# Немного обо мне

ФИО: Фахрутдинов Руслан Рустэмович

Возраст: 36 лет

О программировании задумывался с детства. Лет в 12 взломал первую программу: сделал себе возобновляемый 1 000 000 симолеонов в легендарной игре Sims. Понятно, что все делал по интструкции из Интернет, но все же... В старших классах участвовал в городских олимпиадах по информатике и даже победил в номинации "Графический дизайн", рисовал мультики в Baisic.

Однако в итоге выучился на юриста и переводчика. Сейчас успешно занимаюсь с коллегами инвестиционной деятельностью (прямые инвестиции) и веду в команде свое направление деятельности.

Недавно на глаза попалась "навязчивая" реклама GeekBrains о курсе Аналитик Big Data. Зашел, почитал... и тема показалась интересной. Плюс понравился достаточно понятный и плавный вход в IT.

Поскольку по своей деятельности приходится иметь дело с большими объемами данных, я решил, что этот курс может пригодиться. Сейчас понимаю, что все намного сложнее, интересных направлений деятельности много больше. В общем, по результатам первой ступени (курс Разработчик) буду принимать дальнейшие решения.

Единственна проблема, с которой я сталкиваюсь, это моя природная нелюбовь к математике во всех ее проявлениях. Когда с этим пересекаюсь, бывает, сильно подвисаю. Но если потратить достаточно времени, во всем можно разобраться. Жаль только, что времени не хватает.

Если говорить о каких-то глобальных целях, то мечтаю разработать (или хотя бы как-то поучаствовать в этом) программное обеспечение для удаленного мониторинга глюкозы крови у людей, больных сахарным диабетом, т.к. у самого дочь с 7 лет страдает этим, и я понимаю, с какими проблемами сталкиваются миллионы людей.

В целом, все интересно, достаточно понятно и желание двигаться дальше только растет.

P.S. Задача третьего уровня в домашке с налета не берется, придется вспоминать и дополнительно изучать кучу информации. Однако постараюсь в свободное время ее добить.