# **Команды в GIT**
1. ***git init***

Git начинает отслеживать все изменения в файлах, указанной папки.

2. ***git add file.md***

Git запишет все изменения в указанном файле, но предварительно нужно сохранить эти изменения, например, сочетанием клавиш Ctrl+S

3. ***git commit -m "comment"***

Git зафиксирует все изменения в файле, после их записи git add..., с указанием комментария об изменениях.

4. ***git commit -am "comment"***

Git зафиксирует все изменения в файле, минуя команду git add..., с указанием комментария об изменениях.

5. ***git log***

Git покажет все изменения в данном файле.

6. ***git reflog***

Git покажет все изменения во всех файлах данной папки.

7. ***git diff***

Git покажет разницу между последней фиксацией данных и изменениями, которые сделаны в файле на данный момент времени.

8. ***git diff 65d1 c35v***

Git покажет разницу,например, между commit 65d1 и commit c35v.

9. ***git checkout 65d1 c35v***

Git перейдет в указанный commit.

10. ***git checkout master***

Git вернетсят в актуальный (последний) commit.

11. ***git clone***

Переносим чей-то репозиторий с GitHub на наш локальный компьютер, указывая ссылку на него

  git clon https://.....

12. ***git push***

Отправляем наш репозиторий с локального компьютера на GitHub в свой аккаут. Если это делается впервые, то
1. сначала связываем свой VSC со своим аккаунтом, указывая ссылку на него командой git remote add origin https://....
2. git branch -M main (указываем, что эта ветка будет основной)
3. git push -u origin main (отправляем на эту ветку содержимое своего репозитория на GitHub).

13.***git pull***

Притягиваем с нашего аккаунта на GitHub более актуальную версию репозитория. Эта команда автоматически сливает все ветки, если нет разногласий.

14. ***pull request***

Чтобы сделать запрос на вливание в чей-то проект, необходимо: 
1. Зайти в аккаунт руководителя проекта. Найти нужный репозиторий
2. Нажать FORK. Создали копию этого репозитория в свой аккаунт
3. git clon https://.....  Копируем этот репозиторий на свой компьютер
4. cd имя папки (переходим в папку с репозиторием)
5. git branch имя ветки (создаем новую ветку)
6. git checkout имя ветки (переходим в эту ветку)
7. Создаем свои файлы, что-то изменяем...
8. git push --set -upstream origin имя ветки (отправляем наш репозиторий из этой ветки на свой аккаунт в GitHub)
9. Compere pull request (сравнить и отправить запрос на вливание руководителю проекта)
10. Create pull request (Создать запрос на вливание)
