Знакомство с контролем версий

Первый файл по контролю версий

Git сохраняет файл не целиком,а *разницу* между файлами. Позволяет вернуться к любому коммиту. Команда *Git commit* - фиксирует текущее состояние. Что бы добавить комментарий, вводим команду, пробел, два тире буква *m* в кавычкках пишем комментарий. Git так же позволяет откатить изменения до начального состояния файла. Если над проеком работает несколько человек, каждый работает над своим файлом, а всю работу синхронизируют между собой. Git работает только с записанными файлами, т.е. если внесли изменения, но не сохранили их, то git не будет их отслеживать.

Команды Git:
*Git init* - создаёт репозиторий (файлы находящиеся под контролем).
*Git status* - отображаетсостояни файла.
*Git add* + название файла - который необходимо отслеживать.
*Git commit* - фиксирует текущее состояние. Что бы добавить комментарий, вводим команду, пробел, два тире буква *m* в кавычкках пишем комментарий.
*Git diff* - показыывает разницу между файлами. Знак "минус" и выделение красным - удалённые строки, знак "плюс" и выделение зелёным - добавленные строки.
*Git diff хэш (#)* первый второй(или которые нужно сравнить) - отличия в различных коммитах.
*Git log* - позволяет вывести описание всех коммитов (журнал всех действий).
*Git checkout хэш (#) коммита* - позваоляет переходит между разными коммитами.
*Git branch* - показывает ветки
*Git branch + название ветки* - создать новую ветку.
*Git branch - d + название ветки* - удалит указанную ветку.
*Git checkout + название ветки* - возврат к ветке.
*Git merge* - слияние веток.
*Git checkout master* - вернуться в самый последний коммит по хронологии, в главной ветке.
*Gitignore* - позволяет игнорировать файл. Создаётся новый файл, даём ему специальное название .(точка)gitignore > жмём ENTER > пишем название файла который нужно игнорировать, так же указываем расширение.
Если в в терминале, многострочный вывод и в конце надпись "END" - нажимаем клавишу "Q" - выход к терминалу.

Команды для работы с удалённым репозитарием:
Что бысделать копию чужого репозитария на свой аккаунт, в GitHub нажимаем кнопку fork, затем копируем ссылку кнопка "Code". В VSCode открываем нужную папку, в терминале вводим команду git clone + скопированная ссылка.
Затем в терминале вводим cd + имя нужного репозитория.
ВАЖНО! *_когда хотим внести изменения в чужой проект, делаем это в отдельной ветке_*
*git push* команда используется для выгрузки содержимого локального репозитария в удалённый.
*git pull* актуальную версию с github. Данная команда попытается сделать слияние веток.
*pull request* запрос на изменения в репозитарий.