# ИНСТРУКЦИЯ ПО РАБОТЕ GIT
1. Для создания локального репозитория выполняется команда **"git init"** 

Инициализация: указываем папку, в которой
git начнёт отслеживать изменения
В папке создаётся скрытая папка .git

2. Для того, чтобы посмотреть текущий статус гита выполняется команда **"git status"**

Показывает текущее состояние гита, есть ли изменения, которые нужно закоммитить(сохранить)

3. Перед добавлением каких-либо изменений ( commit-ов), требуется добавить содержимое рабочего каталога с помощью команды **"git add"**
Пример "git add namefile."расширение"
добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. Эта команда дается после добавления файлов. Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически.

4. Далее вносятся различные изменения в файл. 

**Обязательно** сохранить изменения по средством нажатия сочетания клавишь *"CTRL+S"*

После чего требуется зафиксировать измениния с помощью команды **"git commit"** 

Для добавления комментариев к сохранению следует добавить к команде **"git commit"** *"-m "текст комментария"*

Пример: *"git commit -m "написал какой-то комментарий"*

По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add 
для сборки слепка вашего следующего коммита.
Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их
слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

5. Для просмотра версий изменений исползуется команда **"git log"**
Данная команда показывает журнал изменений, а также дает возможность переключатся от изменения к изменению.

Для удобства просмотра веток изменеий к команде "git log" добавляют "--graph"

6. Для последующего переключения между изменениями используется команда **" git checkout"**
Пример *" git checkout имя изменения(показываются после команды "git log") "*

Для перехода в рабочий коммит используется команда **"git checkout master"**
 
 7. После внесения изменений можно посмотреть разницу( внесенные изменения) между последним сохранением и текущей версией файла. 

 Для этого используется команда **"git diff"**
 
 8. Для создания отдельной ветки изменений (создание черновиков) используется команда **"git banch"**

 Пример:*git branch chernovik
  
Если потребуется переключиться между ветками используется та же команда для переключения между версиями *"git checkout"* только вместо имени версии сохранения используется имя ветки

Пример: *"git checkout chernovik"*

8. После всех изменений в сторонней ветке нам потребуется собрать единую версию файла. Для этого используется команда **"git merge"** (слияние происходит с текущей веткой, в который мы сейчас работаем)

Пример: *"git merge chernovik"*

9. Для удаления неактуальных веток выполняется команда **"git branch -d(сокращение от delet) имя ветки"**
 
 Пример: *" git branch -d chernovik"*

 10. Команда **"git ignore"** используется для исключения ненужных файлов, таких как изображения.

 11. Копировать внешний репозиторий на свой ПК можно командой **"git clone"**

12. Команда **"git pull"** позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией

13. Отправить свою версию репозитория во внешний репозиторий поможет команда **"git push"**. При первом её использовании нужна авторизация.

Эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. 

**ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ  на внешнем репозитории.**


14. **pull request**

➜ команда для предложения изменений
➜ запрос на вливание изменений в репозиторий. В больших компаниях один ответственный за проект создает аккаунт. Другие пользователи дают команду pull request. Предлагать изменения на GitHub нужно в отдельной ветке. Сначала пользователь копирует репозиторий на свой компьютер, делает fork репозитория, затем клонирует версию на своём ПК, создаёт ветку с предлагаемыми изменениями, отправляет изменения командой push в свой аккаунт на GitHub и даёт команду pull request. 

15. **Как сделать pull request**
* Делаем   (ответвление) репозитория fork
* Делаем git clone   версии репозитория СВОЕЙ
* Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения
* Фиксируем изменения (делаем коммиты)
* Отправляем свою версию в свой GitHub
* На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request