# Инструкция по работе с командами *Git*

***git init***

Команда **git init** создает новый репозиторий *Git*. С ее помощью можно преобразовать существующий проект без управления версиями в репозиторий *Git* или инициализировать новый пустой репозиторий.

***git add***

Команда **git add** — это первая команда в цепочке операций, предписывающей *Git* «сохранить» снимок текущего состояния проекта в истории коммитов.

***git commit "123"***

**Коммиты** — основные конструктивные элементы временной шкалы проекта *Git*. Их можно рассматривать как снимки состояния или контрольные точки на временной шкале проекта *Git*.

***git status***

Команда **git status** отображает состояние рабочего каталога и раздела проиндексированных файлов. С ее помощью можно проверить индексацию изменений и увидеть файлы, которые не отслеживаются *Git*.

***git branch***

Команда **git branch** позволяет создавать, просматривать, переименовывать и удалять ветки. Она не дает возможности переключаться между ветками или выполнять слияние разветвленной истории.

***git checkout***

Команда **git checkout** позволяет перемещаться между ветками, созданными командой **git branch** . При переключении ветки происходит обновление файлов в рабочем каталоге в соответствии с версией, хранящейся в этой ветке, а *Git* начинает записывать все новые коммиты в этой ветке.

***git merge***

Команда **git merge** выполняет слияние отдельных направлений разработки, созданных с помощью команды **git branch*** , в единую ветку.

***git pull***

Команда **git pull** используется для извлечения и загрузки содержимого из удаленного репозитория и немедленного обновления локального репозитория этим содержимым.

***git push***

Команда **git push** используется для выгрузки содержимого локального репозитория в удаленный репозиторий. Она позволяет передать коммиты из локального репозитория в удаленный.

***git ihnore***

Чтобы указать в нем новые файлы, которые должны быть проигнорированы.