# Комманды в Git #

## Для начала необходимо создать папку на компьютере, далее переходим в VS Code, открываем созданную папку там. Теперь можно создать репозиторий и работать с файлом через VS Code. ##

*git init* - Инициализация Git, после этой команды git будет следить за указанной папкой. Создание репозитория.

*git version* - показывает версию git.

*git status* - показывает информацию о сохранениях. Если что-то не сохранено, напишет. Испульзуется до коммита.

*git add имяФайла.расширение* - добавляет файл в git, для отслеживания. Если начать писать имя файла и нажать Tab, программа подтянет остальное.

*git add .* - добавляет все файлы из папки репозитория.

*git commit -m "комментарий"* - сохраняет в git текущий статус файла, в кавычках пишем комментарий к сохранению.

*git commit -am "комментарий"* - этой коммандой можно добавить и закоммитить одновременно, но работает только с уже добавленными файлами. В кавыках комментарий к сохранению.

*git log* - показывет несколько последних коммитов. Так же показывает перемещения по коммитам.

*git reflog* - показывает все коммиты, в сокращённом виде.

*git log --oneline* - показывает все комиты в более сокращённом виде.

*git checkout первые 4 знака из имени коммита (например hsm5)* - открывает определённую версию файла. 

*git checkout master* - возвращает на последнюю версию файла.

*git diff* - показывает разницу между текущей и сохранённой версией файла. Можно понять был ли сделан коммит.

*git diff  4 знака из 2х коммитов через пробел (например jf55 f5kd)* - показывает разницу между 2мя указанными коммитами.

*cd имя папки репозитория* - смена директории для управления репозиторием через терминал.

*git branch* - просмотр всех имеющихся веток.

*git branch имя ветки* - создание ветки

*git merge имя ветки* - слияние текущей ветки с указанной в команде.

*git branch -d имя ветки* - удаление слитой ветки.

*git branch -D имя ветки* - удаление не слитой ветки, осторожно использовать.

*.gitignore* - создаём файл с этим именем в репозиторие. Те файлы, которые мы сюда запишем, будут игнорироваться Git, отслеживание  этих файлов прекратится.

*git merge continue* - после слияния веток, эта команда коммитит изменения.

*git log --graph* - графическая визуализация коммитов и слияния веток.

*git checkout -b имя ветки* - создание ветки и переключение на неё.

*git merge --abort* - отмена слияния веток. Если слитую ветку удалили, то команда не сработает.

*Q* - выход из подменю. Quit.

## Комманды для работы с удалённым репозиторием:

*git clone ссылка* - копирование удалённого репозитория на комп.

*git push* - отправка инфы с компа на удалённый репозиторий.

*git fetch* или *git pull --rebase* - скачивает всю информацию из удалённого репозитория.

*git pull* - скачивает информацию из удалённого репозитория и сливает все одноимённые ветки (составная команда из git fetch  и git merge).