# ***Git***
# Установка 

Установить git на свою машину очень просто:

Linux — нужно просто открыть терминал и установить приложение при помощи пакетного менеджера вашего дистрибутива. Для Ubuntu команда будет выглядеть следующим образом:

sudo apt-get install git

Windows — мы рекомендуем git for windows, так как он содержит и клиент с графическим интерфейсом, и эмулятор bash.
OS X — проще всего воспользоваться homebrew. После его установки запустите в терминале:

brew install git

# Настройка

Итак, мы установили git, теперь нужно добавить немного настроек. Есть довольно много опций, с которыми можно играть, но мы настроим самые важные: наше имя пользователя и адрес электронной почты. Откройте терминал и запустите команды:

git config --global user.name "My Name"

git config --global user.email myEmail@example.com

Теперь каждое наше действие будет отмечено именем и почтой. Таким образом, пользователи всегда будут в курсе, кто отвечает за какие изменения — это вносит порядок.

Git хранит весь пакет конфигураций в файле .gitconfig, находящемся в вашем локальном каталоге. Чтобы сделать эти настройки глобальными, то есть применимыми ко всем проектам, необходимо добавить флаг –global. Если вы этого не сделаете, они будут распространяться только на текущий репозиторий.

Для того, чтобы посмотреть все настройки системы, используйте команду:

git config --list

Для удобства и легкости зрительного восприятия, некоторые группы команд в Гит можно выделить цветом, для этого нужно прописать в консоли:

git config --global color.ui true

git config --global color.status auto

git config --global color.branch auto

Если вы не до конца настроили систему для работы, в начале своего пути - не беда. Git всегда подскажет разработчику, если тот запутался, например:

1. Команда git --help - выводит общую документацию по git
2. Если введем git log --help - он предоставит нам документацию по какой-то определенной команде (в данном случае это - log)
3. Если вы вдруг сделали опечатку - система подскажет вам нужную команду
4. После выполнения любой команды - отчитается о том, что вы натворили
5. Также Гит прогнозирует дальнейшие варианты развития событий и всегда направит разработчика, не знающего, куда двигаться дальше

# Создание нового репозитория

Как мы отметили ранее, git хранит свои файлы и историю прямо в папке проекта. Чтобы создать новый репозиторий, нам нужно открыть терминал, зайти в папку нашего проекта и выполнить команду init. Это включит приложение в этой конкретной папке и создаст скрытую директорию .git, где будет храниться история репозитория и настройки.

Создайте на рабочем столе папку под названием git_exercise. Для этого в окне терминала введите:

$ mkdir Desktop/git_exercise/

$ cd Desktop/git_exercise/

$ git init

Командная строка должна вернуть что-то вроде:

Initialized empty Git repository in /home/user/Desktop/git_exercise/.git/

Это значит, что наш репозиторий был успешно создан, но пока что пуст. Теперь создайте текстовый файл под названием hello.txt и сохраните его в директории git_exercise.

# Определение состояния

status — это еще одна важнейшая команда, которая показывает информацию о текущем состоянии репозитория: актуальна ли информация на нём, нет ли чего-то нового, что поменялось, и так далее. Запуск git status на нашем свежесозданном репозитории должен выдать:

**git status**

*On branch master*

*Initial commit*

*Untracked files:*

*(use "git add ..." to include in what will be committed)*

*test.md*

# Базовые операции 

1. Создание локального репозитория. 

Git хранит свои файлы и историю прямо в папке проекта. Чтобы создать новый репозиторий, нам нужно открыть терминал, зайти в папку нашего проекта и выполнить команду init. Это включит приложение в этой конкретной папке и создаст скрытую директорию .git, где будет храниться история репозитория и настройки.
Создайте папку под названием Lesson1. Для этого в окне терминала введите:

mkdir Desktop/git_exercise/

cd Desktop/git_exercise/

git init

Либо в Visual Studio Code открыть необходимую папку и в терминале ввести команду: git init

2. Добавление новых файлов в репозиторий. 

Давайте создадим в каталоге          
репозитория Lesson1 текстовый файл test.md , содержащий строку текста. Однако то, что файл появился в каталоге репозитория не означает, что git его
уже отслеживает нужно указать это явно командой git add test.md 
Теперь наш файл находится под наблюдением git. Давайте сохраним изменения в
репозитории и сделаем первый коммит: git commit -­m "Save1" 
Ключ -­m позволяет задать описание коммита. Описание обязательно, иначе
коммит не будет выполнен. 
Теперь давайте создадим в каталоге, файл test1.md. Чтобы при добавлении в git не перечислять файлы по отдельности воспользуемся командой git add . которая добавляет в git все новые файлы. И снова сохраним: git commit ­m "Save2"

3. Сохранение изменений файлов. 

Добавим в файл test.md еще одну строчку текста (не забудьте сохранить файл!). И снова закоммитим изменения.
Однако если мы воспользуемся известной нам командой git commit -­m "Save3" то мы получим сообщение, что коммитить в общем­то нечего. По                           чему? Дело в том, что git опять же не знает, какие именно из измененных файлов мы хотим сохранить.
Чтобы указать это явно, необходимо воспользоваться описанной выше командой
git add. В то же время самый частый сценарий ­ сохранить изменения во всех
файлах. Для этих целей в команде git commit есть ключик -­a. 
Итого наша команда будет такой: git commit -­am "Save3"
Чтобы меньше запоминать, вам будет достаточно для всех коммитов пользоваться
командой именно такого вида. 

# Как посмотреть коммиты
Для просмотра все выполненных фиксаций можно воспользоваться историей коммитов. Она содержит сведения о каждом проведенном коммите проекта. Запросить ее можно при помощи команды:

git log

В ней содержиться вся информация о каждом отдельном коммите, с указанием его хэша, автора, списка изменений и даты, когда они были сделаны. Отследить интересующие вас операции в списке изменений, можно по хэшу коммита, при помощи команды git show :

git show hash_commit

Ну а если вдруг нам нужно переделать commit message и внести туда новый комментарий, можно написать следующую конструкцию:

git commit --amend -m 'Новый комментарий'

В данном случае сообщение последнего коммита перезапишется. Но злоупотреблять этим не стоит, поскольку эта операция опасная и лучше ее делать до отправки коммита на сервер.

Чтобы увидеть разницу между двумя коммитами, используется команда diff (с указанием промежутка между коммитами):

git diff 09bd ba25

Идентификаторы довольно длинные, но для работы с ними не обязательно копировать их целиком — первых нескольких символов будет вполне достаточно. 

# Как удалить локальный репозиторий

Вам не понравился один из ваших локальных Git-репозиториев и вы хотите стереть его со своей машины. Для этого вам всего лишь надо удалить скрытую папку «.git» в корневом каталоге репозитория. Сделать это можно 3 способами:

1. Проще всего вручную удалить эту папку «.git» в корневом каталоге «Git Local Warehouse».
2. Также удалить, не устраивающий вас, репозиторий можно на github. Открываете нужный вам объект и переходите в пункт меню Настройки. Там, прокрутив ползунок вниз, вы попадете в зону опасности, где один из пунктов будет называться «удаление этого хранилища».
3. Последний метод удаления локального хранилища через командную строку, для этого в терминале необходимо ввести следующую команду:

$ cd repository-path/

$ rm -r .git
# Ветвление

Во время разработки новой функциональности считается хорошей практикой работать с копией оригинального проекта, которую называют веткой. Ветви имеют свою собственную историю и изолированные друг от друга изменения до тех пор, пока вы не решаете слить изменения вместе. Это происходит по набору причин:

* Уже рабочая, стабильная версия кода сохраняется.
* Различные новые функции могут разрабатываться параллельно разными программистами.
* Разработчики могут работать с собственными ветками без риска, что кодовая база поменяется из-за чужих изменений.
* В случае сомнений, различные реализации одной и той же идеи могут быть разработаны в разных ветках и затем сравниваться.

### ***1. Создание новой ветки***

Основная ветка в каждом репозитории называется master. Чтобы создать еще одну ветку, используем команду branch <name>:

$ git branch amazing_new_feature

Это создаст новую ветку, пока что точную копию ветки master.

### ***2. Переключение между ветками***
Сейчас, если мы запустим branch, мы увидим две доступные опции:

$ git branch
amazing_new_feature
* master

master — это активная ветка, она помечена звездочкой. Но мы хотим работать с нашей “новой потрясающей фичей”, так что нам понадобится переключиться на другую ветку. Для этого воспользуемся командой checkout, она принимает один параметр — имя ветки, на которую необходимо переключиться.

$ git checkout amazing_new_feature

В Git ветка — это отдельная линия разработки. Git checkout позволяет нам переключаться как между удаленными, так и меду локальными ветками. Это один из способов получить доступ к работе коллеги или соавтора, обеспечивающий более высокую продуктивность совместной работы. Однако тут надо помнить, что пока вы не закомитили изменения, вы не сможете переключиться на другую ветку. В такой ситуации нужно либо сделать коммит, либо отложить его, при помощи команды git stash, добавляющей текущие незакоммиченные изменения в стек изменений и сбрасывающей рабочую копию до HEAD'а репозитория.

### ***3. Слияние веток***

Наша “потрясающая новая фича” будет еще одним текстовым файлом под названием feature.txt. Мы создадим его, добавим и закоммитим:

$ git add feature.txt

$ git commit -m "New feature complete.”

Изменения завершены, теперь мы можем переключиться обратно на ветку master.

$ git checkout master

Теперь, если мы откроем наш проект в файловом менеджере, мы не увидим файла feature.txt, потому что мы переключились обратно на ветку master, в которой такого файла не существует. Чтобы он появился, нужно воспользоваться merge для объединения веток (применения изменений из ветки amazing_new_feature к основной версии проекта).

$ git merge amazing_new_feature

Теперь ветка master актуальна. Ветка amazing_new_feature больше не нужна, и ее можно удалить.

$ git branch -d awesome_new_feature

Если хотите создать копию удаленного репозитория - используйте git clone. Однако если вам нужна только определенная его ветка, а не все хранилище - после git clone выполните следующую команду в соответствующем репозитории:

git checkout -b <имя ветки> origin/<имя ветки>

После этого, новая ветка создается на машине автоматически.

# Удаленные репозитории

## Что такое удаленный репозиторий

Репозиторий, хранящийся в облаке, на стороннем сервисе, специально созданном для работы с git имеет ряд преимуществ. Во-первых - это своего рода резервная копия вашего проекта, предоставляющая возможность безболезненной работы в команде. А еще в таком репозитории можно пользоваться дополнительными возможностями хостинга. К примеру - визуализацией истории или возможностью разрабатывать вашу программу непосредственно в веб-интерфейсе.

Клонирование - это когда вы копируете удаленный репозиторий к себе на локальный ПК. Это то, с чего обычно начинается любой проект. При этом вы переносите себе все файлы и папки проекта, а также всю его историю с момента его создания. Чтобы склонировать проект, сперва, необходимо узнать где он расположен и скопировать ссылку на него. В нашем руководстве мы будем использовать адрес https://github.com/TimurIslamgulov/DZ3.git:

git clone https://github.com/TimurIslamgulov/DZ3.git

При клонировании в текущий каталог, там будет создана папка, в которую поместятся все проектные файлы и скрытая директория .git, с самим репозиторием, или с необходимой информацией о нем. В такой ситуации, для клонируемого репозитория, по умолчанию, будет создана папка с одноименным названием, но его можно залить и в другую директорию, например:

git clone https://github.com/TimurIslamgulov/DZ3.git new-folder
***
## Подключение к удаленному репозиторию

Чтобы загрузить что-нибудь в удаленный репозиторий, сначала нужно к нему подключиться. Регистрация и установка может занять время, но все подобные сервисы предоставляют хорошую документацию.
Чтобы связать наш локальный репозиторий с репозиторием на GitHub, выполним следующую команду в терминале. Обратите внимание, что нужно обязательно изменить URL репозитория на свой.

git remote add origin https://github.com/TimurIslamgulov/DZ3.git

Проект может иметь несколько удаленных репозиториев одновременно. Чтобы их различать, мы дадим им разные имена. Обычно главный репозиторий называется origin.
***
## Отправка изменений на сервер

Сейчас самое время переслать наш локальный коммит на сервер. Этот процесс происходит каждый раз, когда мы хотим обновить данные в удаленном репозитории.
Команда, предназначенная для этого - push. Она принимает два параметра: имя удаленного репозитория (мы назвали наш origin) и ветку, в которую необходимо внести изменения (master — это ветка по умолчанию для всех репозиториев).

$ git push origin master

Эта команда немного похожа на git fetch, с той лишь разницей, что при помощи fetch мы импортируем коммиты в локальную ветку, а применив push, мы экспортируем их из локальной в удаленную. Если вам необходимо настроить удаленную ветку используйте git remote. Однако пушить надо осторожно, ведь рассматриваемая команда перезаписывает безвозвратно все изменения. В большинстве случаев, ее используют, чтобы опубликовать выгружаемые локальные изменения в центральный репозиторий. А еще ее применяют для того, чтобы поделиться, внесенными в локальный репозиторий, нововведениями, с коллегами или другими удаленными участниками разработки проекта. Подытожив сказанное, можно назвать git push - командой выгрузки, а git pull и git fetch - командами загрузки или скачивания. После того как вы успешно запушили измененные данные, их необходимо внедрить или интегрировать, при помощи команды слияния git merge.
В зависимости от сервиса, который вы используете, вам может потребоваться аутентифицироваться, чтобы изменения отправились. 
***
## Запрос изменений с сервера

Если вы сделали изменения в вашем удаленном репозитории, другие пользователи могут скачать изменения при помощи команды pull:

$ git pull origin master

Так как новых коммитов с тех пор, как мы склонировали себе проект, не было, никаких изменений доступных для скачивания не будет.