# Домашнее задание по git

## *Основные команды управления git*

* Команда **git itit** - превращает папку в репозиторий *(делается один раз перед началом работы с данной папкой)* .

* Команда **git add ***file_name***** *(где ***file_name*** - название вашего файла)*  - добавляет файл в гит для возможности его отслеживания *(что бы довавить все файлы из папки одним действием указываем "." вместо ***file_name*** ).*

* Команда **git status** - Показывает статус файлов с которыми работали.

* Команда **git commit -m ***"(Комментарий изменений)"***** - Сахранение версии файла с внесенными изменениями.

* Команда **git commit -am ***"(Комментарий изменений)"***** - объединеные команды **git add** и **git commit**.

* Команда **git log**  - отображает ***последние*** версии файла с коментариями пользователя.

* Команда **git reflog**  - отображает ***все*** версии файла с коментариями пользователя.

* Команда **git diff** - показывает изменения внесенные в файл относительно последней версии *(если добавить 2 имени commit через пробел, программа отобразит изменения относительно этих двух коммитов)

* Команда **git checkout ***"название коммита"***** - позволяет вернуться в ранней версиии файла.

* Команда **git checkout master** - позволяет вернуться в последней версиии файла.


* Команда **git rm ***file_name***** *(где ***file_name*** - название вашего файла)*  - удаляет файл.

* Команда - **git branch** - показывает созданые ветки.

* Команда - **git branch ***(имя ветки)***** - создает новую ветку.

* Команда - **git checkout ***(имя ветки)***** - позволяет перейти на другую ветку.

* Команда - **git merge ***(имя ветки)***** - соединяет ветку указаную в названии с текущей веткой.

* Команда **git clone ***(ссылка на репозиторий)***** - позволяет скопировать сторонний репозиторий на свой пк.

* Команда **git remote add origin ***(Ссылка на удаленный репозиторий)***** - позваляет добавить удаленнный репозиторий.

* Команда **git branch -M main** - указывает основную веткую

* Команда **git push** - отправляет содержание локального репозитория на удаленный.

* Команда Команда **git pull** - отправляет содержание удаленного репозитория на локальный.