# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.
## Подготовка репозитория

Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init*  в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов

### Git add
Для добавления измений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*

### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

### Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>*. Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

## Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*

## Журнал изменений
Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием

## Ветки в Git

>делай ветки сразу, делай ветки часто

### Создание ветки

Для того, чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*

## Слияние веток

Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда *git merge <name branch>*

## Удаление веток
Для удаления ветки ввести команду "git branch -d 'name branch'"

## Помощь в GIT

Команда *git --help* - выводит общую документацию по git
Если введем *git log --help* - он предоставит нам документацию по какой-то определенной команде (в данном случае это - log)
Если вы вдруг сделали опечатку - система подскажет вам нужную команду
После выполнения любой команды - отчитается о том, что вы натворили
Также git прогнозирует дальнейшие варианты развития событий и всегда направит разработчика, не знающего, куда двигаться дальше.

## Просмотр изменений

*git status* - показать состояние репозитория (отслеживаемые, изменённые, новые файлы и пр.)
*git diff** - сравнить рабочую директорию и индекс (неотслеживаемые файлы ИГНОРИРУЮТСЯ)
*git diff --color-words* -сравнить рабочую директорию и индекс, показать отличия в словах (неотслеживаемые файлы ИГНОРИРУЮТСЯ)
*git diff index.html* - сравнить файл из рабочей директории и индекс
*git diff HEAD* - сравнить рабочую директорию и коммит, на который указывает HEAD (неотслеживаемые файлы ИГНОРИРУЮТСЯ)
*git diff --staged* - сравнить индекс и коммит с HEAD
*git diff master feature* - посмотреть что сделано в ветке feature по сравнению с веткой master
*git diff --name-only master feature* - посмотреть что сделано в ветке feature по сравнению с веткой master, показать только имена файлов
*git diff master...feature* - посмотреть что сделано в ветке feature с момента (коммита) расхождения с master

## Тренажер по работе с git
[Тренажер по работе с git](https://learngitbranching.js.org/?locale=ru_RU)

## GitHub

*Перейдите на сайт GitHub. Нажмите на значок + в верхнем правом углу, а затем выберите New repository.
*Придумайте имя репозитория и добавьте короткое описание.
*Решите, будет ли этот репозиторий размещаться в открытом доступе или останется закрытым для просмотра.
*Нажмите Initialize this repository with a README для добавления README-файла. Настоятельно рекомендую снабжать все ваши проекты файлом-описанием, ведь README — это первая вещь, на которую люди обращают внимание при просмотре репозитория. К тому же, здесь можно разместить нужную информацию для понимания или запуска проекта.

При желании можете уже сейчас начинать работать над проектом. Добавляйте файлы, вносите в них изменения и т.д. напрямую с сайта GitHub. Однако конечный результат подобной деятельности может вас немного огорчить.

Вносить изменения в проект можно двумя способами. Вы можете изменять файлы/блокноты на компьютере либо делать это на сайте GitHub.

Допустим, вам захотелось подкорректировать README-файл на сайте GitHub.

*Для начала перейдите в ваш репозиторий.
*Для выбора файла кликните по его названию (например, кликните по README.md для перехода к файлу-описанию).
*В верхнем правом углу вы увидите иконку с карандашом. Нажмите на нее для внесения изменений.
*Напишите короткое сообщение, передающее суть изменений (и подробное описание, если сочтете это нужным).
*Нажмите кнопку Commit changes.

***Работа с удаленными репозиториями***

### git clone. Запомнить! 

Эта команда позволяет склонировать внешний репозиторий на наш ПК 

### git pull. Запомнить!

Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией 

### git push. Запомнить!

эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории 

### Как сделать pull request

● Делаем fork репозитория

● Делаем clone СВОЕЙ версии репозитория

● Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения

● Фиксируем изменения (делаем коммиты)

● Отправляем свою версию в свой GitHub

● На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request 