## Работа с _git_

### Что токое _git_?

_Git_ — это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах (чаще всего речь идет об исходном коде программ, но вы можете использовать его для любых файлов на ваш вкус).

### Как установить _git_ на свой компьютер?

Здесь мы не будем рассматривать этот вопрос. Вместо этого вот ссылка на сайт, на котором всё это подробно описано - https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%A3%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0-Git.

### Начало работы с _git_.

Чтобы начать пользоваться _git_ прежде всего его необходимо настроить - ввести своё имя и адрес эллектронной почты. Это можно сделать командами:

`git config --global user.name "Name"` - вводим имя;

`git config --global user.email "your_email"` - вводим адрес почты.

После этого можно переходить к работе с _git_.

### Команды _git_.

Сейчас мы не будем затрагивать все команды _git_. Мы лишь затронем те, которые необходимы для начала работы с ним.

* `git init` - создание нового репозитория _git_. Начинаем работу с _git_ именно с этой команды

* `git help` - вывод команд с их описанием

* `git status` - показывает состояние раздела файлов

* `git log` - вывод истории коммитов

### Что-бы сделать новый коммит нужно последовательно ввести такие команды:

1. `git add "file_name"` - добавление файла в индекс для последующего коммита

2. `git commit` - сохраняет слепок файлов, добавленных в индекс через git add

### Что-бы создать новую ветку необходимо ввести команду:

* `git branch "branch_name`
### Что-бы совершить слияние веток необходимо ввети команду:

* `git merge "branch_name"`

#### Следует помнить, что слияние происходит в ту ветку, в которой вы на данный момент находились. Так же слудует отметить, что при слиянии веток возможно появление конфликтов. Их можно разрешать с помощью команд _add_ и _commit_.

## Работа с удалёнными репозиториями

### Что-бы вставить локальный репозиторий в удалённый необходимо прописать такие команды как:

1. `git remote add origin "repository_link"`
2. `git branch -M main`
3. `git push -u origin main`

### Команда _push_

* `git push "remote_name" "branch_name"` - перенос изменений из локального в удалённый репозиторий. Прежде чем пушить, лучше запустить команду pull.

### Команда _clone_

* `git clone "repository_link"` - данная команда создаёт копию удалённого репозитория, указанного в ссылке. (Для данной команды нет необходимости быть зарегистрированным в _git_). Также можно использовать вместо `git init`.

### Команда _pull_

* `git pull origin master` - pull(получаем данные), origin(откуда, с какого сервера), master(откуда, с какой ветки)
