# Инструкция по работе с Git

### *Определение понятия Git:*

>"Git - это распределенная система управления версиями." Создатель Git - Линус Торвальдс

>>Почитать информацию о Линусе Торвальдсе можно пройдя по ссылке: [Википедия](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D0%BE%D1%80%D0%B2%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%B4%D1%81,_%D0%9B%D0%B8%D0%BD%D1%83%D1%81)

1. ## Установка Git на компьютер

    1. *Установка для Windows 10*
    >Можно посмотреть видео, как установить и настроить git на windows 10, для этого необходимо пройти по [этой сслыке](https://www.youtube.com/watch?v=GsG5roSGha0)
    2. *Установка для Linux*
    >Можно почитать, как установить и настроить git в Ubuntu 20.04, тогда  [читаем здесь](https://www.digitalocean.com/community/tutorials/how-to-install-git-on-ubuntu-20-04-ru)
    3. *Установка для MacOS*
    >Кто знает английский язык, может ознакомиться с процессом установки git на MacOS, просто кликнув [сюда](https://git-scm.com/download/mac)

  
2. ## Основные принцыпы работы Git

3. ## Основные команды для работы с Git

> **git --version** - Команда git --version показывает версию git установленую на компьютере.

>**git config --global user.name** - Команда git config --global user.name показывает имя пользователя git

>**git config --global user.email** - Команда git config --global user.email показывает электронную почту пользователя git

> **git init** - Команда git init создает новый репозиторий.

> **git status** - Команда git status показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе.

> **git add** - Команда git add добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита.

> **git add .** - Команда git add . добавляет все содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита.

> **git commit** - Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

> **git commit -am** - Команда git commit -am объединяет две команды git add и git commit в одну.

> **git log** - Команда git log используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта.

> **git log --graph** - Команда git log --graph используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта в графическом изображении.

> **git shortlog** - Команда git shortlog служит для подведения итогов команды git log. Она принимает практически те же параметры, что и git log, но вместо простого листинга всех коммитов, они будут сгруппированы по автору.

> **git checkout** - Команда git checkout используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочую директорию.

> **git checkout -b name_branch** - Команда git checkout -b name_branch используется для создания и одновременного переключения на вновь созданную ветку.

> **git branch** - Команда git branch — это своего рода “менеджер веток”. Она умеет перечислять ваши ветки, создавать новые, удалять и переименовывать их.

> **git branch -d name_branch** - Команда git branch -d name_branch удаляет ветку с названием name_branch.

> **git branch -D name_branch** - Команда git branch -d name_branch в любом случае удаляет ветку с названием name_branch.

> **git switch** - Переключение между ветками

> **git diff** - Команда git diff используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. 

> **git merge** - Команда git merge используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.

> **git merge --abort** - Команда git merge --abort используется для возвращения текущей версии файла в то же состояние, в котором она была до выполнения операции слияния.

> **git fetch** - Команда git fetch связывается с удалённым репозиторием и забирает из него все изменения, которых у вас пока нет и сохраняет их локально.

> **git pull** - Команда git pull работает как комбинация команд git fetch и git merge, т.е. Git вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой.

> **git push** - Команда git push используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий. Этой команде нужно право на запись в репозиторий, поэтому она использует аутентификацию.

> **git rm file_name** - Команда it rm file_name удаляет файл с имененм file_name.

> **git rm --cached file_name** - Команда git rm --cached file_name убирает файл file_name из отслеживаемых

> **git remote** - Команда git remote служит для управления списком удалённых репозиториев. Она позволяет сохранять длинные URL репозиториев в виде понятных коротких строк. Управляет удаленными серверами.

> **git remote -v** - Команда **git remote -v показывает какие есть репозитории.

> **git remote add origin SSH** - Команда git remote add origin SSH добавляет репозиторий.

> **git restore file_name** - Команда git restore file_name отменяет изменения которые внесены в файл, но еще файл не попал в индекс.

> **git restore --staged file_name** - Команда git restore --staged file_name отменяет изменения которые внесены в файл,  файл уже попал в индекс.

> **git archive** - Команда git archive используется для упаковки в архив указанных коммитов или всего репозитория.

> **git show** - Команда git show отображает объект в простом и человекопонятном виде. Обычно она используется для просмотра информации о метке или коммите.

> **git grep** - Команда git grep используется для поиска любой строки или регулярного выражения в любом из файлов вашего проекта, даже в более ранних его версиях.

> **git archive** - Команда git archive используется для упаковки в архив указанных коммитов или всего репозитория.

> **git help** - Команда открывает страницу руководства по любой команде git.

> **git clone** - Команда git clone клонирует репозиторий в новый католог.

> **git rebase**  - Повторное применение коммитов над верхушкой другой ветки

> **git reset** -  Сброс текущего состояния HEAD на указанное состояние

> **git tag** - Создание, вывод списка, удаление или проверка метки, подписанной с помощью GPG
