# Базовые команды git

##  git init

**git init** позволяет создать репозиторий. Делается 1 раз.

##  git add

Добавляет файлы в будущий коммит(сохранение).
Для добавления всей папки, необходимо использовать
 > git add .

## git status

Просмотр текущего статуса изменений файлов.

## git commit 
Сохраняет измененные файлы в Git.
Для написания комментариев к коммиту используется команда
> git commit -m "комментарий"

Объедниение **git add** и **git commit** осуществляется командой:
> git commit -am "комментарий"

## git log
Позволяет посмотреть на историю коммитов(сохранений).

## git reflog
Позволяет просмотреть журнал изменений ветки.

## git checkout

Позволяет перемещаться между коммитами, необходимо использовать *первые 4 символа коммита*.

Возвращение к самому последнему по хронологии коммиту:

> git checkout master

## git diff

Просмотр изменений между 2 коммитами. Для выбора коммитов используются *первые 4 символа*, например:
> git diff aaaa bbbb


# Инструкция по работе с GitHub

## git clone
Клонирует удаленный репозиторий на компьютер, создавая локальную версию

## git pull
Позволяет скачать изменения из текущего удаленного репозитория и сделать merge с локальной версией

## git push
Служит для отправления локальных изменений репозитория во внешний репозиторий. Для отправления изменений необходима авторизация во внешнем репозитории

> Инструкция по **pull request**
1. Сделать **fork** интересующего нас репозитория
2. Сделать **git clone** для создания локальной версии репозитория
3. Создать ветку с предлагаемыми изменениями
4. Создавать изменения только в этой ветке
5. Отправить изменения на свой аккаунт **push**
6. В окне на GitHub появляется возможность отправить **pull request**