
# Инструкция для работы с командами GIT

1. Как задать имя пользователя и адрес электронной почты:
* git config --global user.name  - установить имя, которое будет прикрепляться к коммиту.
* git config --global user.email - установить email, который будет прикрепляться к коммиту.

2. Создание репозиториев
* git init - создать новый локальный репозиторий с заданным именем.

3. Работа с изменениями
* git status - полный список изменений файлов, ожидающих коммита.
* git diff - показать изменения в файлах, которые еще не были добавлены в индекс коммита
* git add и имя файла - сделать указанный файл готовым для коммита.
* git add . - сделать все измененные файлы готовыми для коммита.
* git commit -m "название изменения" - записать изменения с заданным сообщением.
* git commit -аm "название изменения" - это объединяет две команды git add и git commit -m, но это работает с теми командами, которые уже были добавлены.
* git log - список изменения текущей ветки.
* git reflog - автоматическое сохранение, когда много коммитов.
* git diff - показать что было добавленно в индекс с помощью git add, но еще не было закоммиченно.
* git checkout master - это последний коммит.

4. Работа с ветками
* git branch - список всех локальных веток.
* git branch и ее имя - создать новую ветку.
* git checkout и ее имя - переключиться на указанную ветку и обновить рабочую директорию.
* git checkout -b и название новой ветки - и создание и перемещение в новую ветку.
* git checkout и имя файла - вернуть файл в первоначальное состояние если он еще не был добавлен в индекс коммита.
* git merge и имя ветки - соединить изменения в текущей ветке с изменениями из заданной.
* git merge --no-ff и имя ветки - соединить ветки без режима “fast forwarding”.
* git branch -a - посмотреть полный список локальных и удаленных веток.
* git branch -d и имя ветки - удалить заданную ветку.
* git branch -D и имя ветки — принудительно удалить заданную ветку, игнорируя ошибки.


## Работа в Github
1. Создали аккаунт на Github.ru
2. Создать локальный репозиторий
3. "Подружить" ваш локальный и удаленные репозитории, Гитхаб при создании новогорепозитория подскажет как это можно сделать)
4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удаленный (На гитхабе), при этом вам, возможно авторизироваться на удаленном репозитории.
5. Провести изменения с "другого компьютера).
6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удаленного репозитория.

Какой то проект на Гитхабе, к которому вы хотите присоединиться)
1. Делаем форк (fork) интересуещего нас репозитория.
2. Делаем git clone для нашей версии этого репозитария.
3. Создаем ветку с предполагаемыми изменениями.
4. Производим все изменения только в этой ветке.
5. Отправляем эти изменения на свой аккаунт (push).
6. В окне на Github появляется возможность отправить pull request.