# Инструкция по работе с git и gitHub.

## Для чего это нужно.

1. Одновременная работа над несколькими частями проекта одновременно.
2. Работа над несколькими частями проекта разными людьми.
3. Хранение рабочих версий проекта, возможность переключения между ними, откат к предыдущим версиям.

Git - самая популярная программа, используемая для контроля версий. Автоматизирует контроль версий, сохраняя разницу между отслеживаемыми файлами.

## Установка и настройка.

Для работы с Git необходимо скачать и установить в следующем порядке:

1. [Cобственно сам git](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%A3%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0-Git)
2. [Microsoft Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/)

При первом запуске гит предложит представиться, т.е. указать автора изменений: ввести имя пользователя и e-mail.

## Инициализация мониторинга в отдельной папке.

Для того чтобы начать мониторинг в отдельной папке необходимо запустить VSC, выбрать требуемую папку для работы над проектом и в терминале ввести комманду 
> git init

После этого гит начинает мониторинг изменения версий в файлах в данной папке. 

## Коммиты: создание.

Коммиты - это как точка сохранения. Чтобы узнать какие файлы в папке отслеживаются, а какие нет можно ввести в терминале команду:

>git status

Чтобы добавить коммит необходимо добавить файл командой

> git add

или чтобы отслеживать все файлы в папке

> git add .

и создать коммит командой

> git commit -m "Текст коммита"

можно также использовать команду, которая добавляет файл и создаёт коммит:

> git commit -am "Текст коммита"

## Коммитые: переход, сравнение версий файлов.

для вызова лога коммитов используется следющая команда

> git log

Также для визуализации коммитов и ветвей можно добавить к команде:

> git log --graph

после этого в терминале мы можем видеть список коммитов (от начала к концу) и переходить между ними командой

> git checkout и первые 4-5 символов хеш-суммы коммита

> git checkout master возвращает на последний коммит

можно выполнить сравнение изменений между двумя коммитами командой

> git diff _хеш коммита А_ и _хеш коммита Б_

> git diff без хеш-сумм указывает на изменения между последними двумя коммитами

## Ветви, переход между ними.

При вызове комманды _git status_ уже указывается на какой ветви происходит внесение изменений.

Создание ветви происходит введением комманды

> git branch _название ветви_

переход между ветвями осуществляется уже знакомой коммандой _git checkout_, только указывается не хеш коммита, а название ветви.

## Объединение ветвей и конфликты.

Чтобы объединить несколько ветвей можно использовать команду:

> git merge _название ветви А_ и _название ветви Б_

Чтобы удалить неиспользуемую ветвь можно воспользоваться коммандой:

> git branch -d _название ветви_

## Работа с удалённым репозиторием (gitHub)

Необходимо "подружить" свой локальный VSC и профиль на gitHub, для этого нужно создать репозиторий на гитхабе кнопкой New и выполнить в терминале код из подзаголовка _…or push an existing repository from the command line_ (кнопка копирования кода услужливо расположена справа от кода).

После этого появится окно для введения вашего логина и пароля на gitHub.

Для отправки в удалённый репозиторий необходимо сделать коммит и воспользоваться коммандой 
>git push

Для внесения предложений в чужой репозиторий необходимо создать копию репозитория кнопкой *fork* (после этого например командой:
> git clone

можно выкачать удалённый репозиторий к себе, создать дополнительную ветвь, сделать изменения, отправить изменения в свой репозиторий и затем отправить pull request через гитхаб.

## Заключение

Не забываем использовать флаг --help после каждой комманды, это поможет просмотреть мануал со всеми возможностями её применения!