 ## Основные команды при работе с удаленными репозиториями ##

* Команда *git clone* позволяет копировать или клонировать к себе репозитории из
интернета. Для этого мы обращаемся к программе Git, указываем параметр clone и
после этого даём адрес того репозитория, который надо скачать. Далее в папке, где
вызывается команда git clone, появляется новая папка. И уже внутри этой папки будет
лежать полная копия указанного нами репозитория.

* Команда *git pull* позволяет скачать всё актуальное из нашего удалённого репозитория.
Команда очень простая. Мы указываем программу git и параметр pull. Она позволяет
получить из интернета актуальное состояние удалённого репозитория и скачать его на
наш репозиторий. Обратите внимание, что pull — составная команда. Помимо
выкачивания из интернета, она ещё и мержит, то есть сливает, изменения с нашими.
Если возникают какие-то конфликты, то окошко будет таким же, как при конфликтах
обычного git merge. То есть коменда состоит из двух частей: первая часть скачивает
изменения с удалённого репозитория, а вторая — сливает эти изменения с текущим
репозиторием.

* Команда *git push* позволяет отправить то, что есть на нашем репозитории, на удалённый
репозиторий. Требует авторизации. Если у нет прав на внесение изменений в
репозиторий, Git не позволит это делать. На слайде команда указана в усечённом виде,
она так работает, когда всё настроено. Если ещё не до конца всё настроено, Git
подскажет, как сделать это правильно. Там будет параметр set upstream origin и прочие
параметры, которые потребуется указать, Git расскажет об этом

## Инструкция по созданию pull request ##

1. Делам fork понравившегося репозитория.
Смотрим на понравившийся репозиторий, куда хотим внести свой вклад, и делаем fork.
В это время на нашем аккаунте возникает полная копия этого репозитория. К ней у нас
уже будет свой доступ.
2. Клонируем свою версию репозитория, ту, которая появилась после fork.
3. Создаём новую ветку для внесения изменений. Именно в этой ветке фиксируются все
изменения.
4. Направляем свою версию на собственный GitHub-аккаунт, так как на чужой доступа
нет.
5. На сайте GitHub нажимаем на появившуюся кнопку pull request.