# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?


Программное обеспечение для отслеживания изменений в файлах, хранить их версии на любых этапах изменений и возвращаться в любое сохраненное состояние

### Что такое система контроля версий?

Это система, записывающая все изменения в файл или в файлы о позволяющая возвращаться в контролируемые исходные состояния на любом этапе отслеживания.

### Для чего нужна система контроля версий

Контроль версий необходим для решения задачи контроля и исправления ошибок и произведение корректировок на всех этапах разработки

## Установка git и VSCode на ваш ПК.

Для начала работы с системой контроля версий необходимо установить на ваш ПК минимальный набор программ, инструментами которых можно будет использовать.

### Установка VSCode на ваш ПК.

 + На Windows

Скачать программу для установки по ссылке: **https://code.visualstudio.com/**
Запустить установщик и следовать инструкциям. Здесь всё стандартно, как с установкой любой программы: выбираете папку и устанавливаете.

 + На Mac OS X

Скачать программу для установки по ссылке: **https://code.visualstudio.com/**
Открыть архив VSCode-osx.zip.
Перетащить Visual Studio Code.app в папку Applications.
Добавить Visual Studio Code в Dock, выбрав в Options «Keep in Dock».

 + На Linux

Скачать программу для установки по ссылке: **https://code.visualstudio.com/**
Распаковать скачанный архив VSCode-linux-x64.zip в новую папку.
Запустить Visual Studio Code двойным щелчком.
Подробнее об установке Visual Studio Code можно прочитать в официальной документации программы.

### Установка git на ваш ПК

Вы можете установить Git из собранного пакета или другого установщика, либо скачать исходный код и скомпилировать его самостоятельно.

Примечание
В этой книге используется Git версии 2.8.0. Хотя большинство используемых нами команд должны работать даже в старых версиях Git, некоторые из них могут не работать или действовать немного иначе, если вы используете старую версию. Поскольку Git отлично справляется с сохранением обратной совместимости, любая версия после 2.8 должна работать нормально.

 + Установка в Linux


Если вы хотите установить Git под Linux как бинарный пакет, это можно сделать, используя обычный менеджер пакетов вашего дистрибутива. Если у вас Fedora (или другой похожий дистрибутив, такой как RHEL или CentOS), можно воспользоваться dnf:

**$ sudo dnf install git-all**

Если же у вас дистрибутив, основанный на Debian, например, Ubuntu, попробуйте apt:

**$ sudo apt install git**


Чтобы воспользоваться дополнительными возможностями, посмотрите инструкцию по установке для нескольких различных разновидностей Unix на сайте Git https://git-scm.com/download/linux.

 + Установка на Mac


Существует несколько способов установки Git на Mac. Самый простой — установить Xcode Command Line Tools. В версии Mavericks (10.9) и выше вы можете добиться этого просто первый раз выполнив 'git' в терминале.

**$ git --version**


Если Git не установлен, вам будет предложено его установить.

Если Вы хотите получить более актуальную версию, то можете воспользоваться бинарным установщиком. Установщик Git для OS X доступен для скачивания с сайта Git https://git-scm.com/download/mac.


 + Установка в Windows
Для установки Git в Windows также имеется несколько способов. Официальная сборка доступна для скачивания на официальном сайте Git. Просто перейдите на страницу https://git-scm.com/download/win, и загрузка запустится автоматически. Обратите внимание, что это отдельный проект, называемый Git для Windows; для получения дополнительной информации о нём перейдите на https://gitforwindows.org.

Для автоматической установки вы можете использовать пакет Git Chocolatey. Обратите внимание, что пакет Chocolatey поддерживается сообществом.

#### Первая настройка git

Теперь, когда Git установлен в вашей системе, самое время настроить среду для работы с Git под себя. Это нужно сделать только один раз — при обновлении версии Git настройки сохранятся. Но, при необходимости, вы можете поменять их в любой момент, выполнив те же команды снова.

В состав Git входит утилита git config, которая позволяет просматривать и настраивать параметры, контролирующие все аспекты работы Git, а также его внешний вид. Эти параметры могут быть сохранены в трёх местах:

Файл [path]/etc/gitconfig содержит значения, общие для всех пользователей системы и для всех их репозиториев. Если при запуске git config указать параметр --system, то параметры будут читаться и сохраняться именно в этот файл. Так как этот файл является системным, то вам потребуются права суперпользователя для внесения изменений в него.

Файл ~/.gitconfig или ~/.config/git/config хранит настройки конкретного пользователя. Этот файл используется при указании параметра --global и применяется ко всем репозиториям, с которыми вы работаете в текущей системе.

Файл config в каталоге Git (т. е. .git/config) репозитория, который вы используете в данный момент, хранит настройки конкретного репозитория. Вы можете заставить Git читать и писать в этот файл с помощью параметра --local, но на самом деле это значение по умолчанию. Неудивительно, что вам нужно находиться где-то в репозитории Git, чтобы эта опция работала правильно.

Настройки на каждом следующем уровне подменяют настройки из предыдущих уровней, то есть значения в .git/config перекрывают соответствующие значения в [path]/etc/gitconfig.

В системах семейства Windows Git ищет файл .gitconfig в каталоге $HOME (C:\Users\$USER для большинства пользователей). Кроме того, Git ищет файл [path]/etc/gitconfig, но уже относительно корневого каталога MSys, который находится там, куда вы решили установить Git при запуске инсталлятора.

Если вы используете Git для Windows версии 2.х или новее, то так же обрабатывается файл конфигурации уровня системы, который имеет путь C:\Documents and Settings\All Users\Application Data\Git\config в Windows XP или C:\ProgramData\Git\config в Windows Vista и новее. Этот файл может быть изменён только командой git config -f <file>, запущенной с правами администратора.

Чтобы посмотреть все установленные настройки и узнать где именно они заданы, используйте команду:

$ git config --list --show-origin
Имя пользователя
Первое, что вам следует сделать после установки Git — указать ваше имя и адрес электронной почты. Это важно, потому что каждый коммит в Git содержит эту информацию, и она включена в коммиты, передаваемые вами, и не может быть далее изменена:

$ git config --global user.name "John Doe"
$ git config --global user.email johndoe@example.com
Опять же, если указана опция --global, то эти настройки достаточно сделать только один раз, поскольку в этом случае Git будет использовать эти данные для всего, что вы делаете в этой системе. Если для каких-то отдельных проектов вы хотите указать другое имя или электронную почту, можно выполнить эту же команду без параметра --global в каталоге с нужным проектом.

Многие GUI-инструменты предлагают сделать это при первом запуске.

Выбор редактора
Теперь, когда вы указали своё имя, самое время выбрать текстовый редактор, который будет использоваться, если будет нужно набрать сообщение в Git. По умолчанию Git использует стандартный редактор вашей системы, которым обычно является Vim. Если вы хотите использовать другой текстовый редактор, например, Emacs, можно проделать следующее:

$ git config --global core.editor emacs
В системе Windows следует указывать полный путь к исполняемому файлу при установке другого текстового редактора по умолчанию. Пути могут отличаться в зависимости от того, как работает инсталлятор.


Настройка ветки по умолчанию
Когда вы инициализируете репозиторий командой git init, Git создаёт ветку с именем master по умолчанию. Начиная с версии 2.28, вы можете задать другое имя для создания ветки по умолчанию.

Например, чтобы установить имя main для вашей ветки по умолчанию, выполните следующую команду:

$ git config --global init.defaultBranch main


## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.



### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

Репозиторий - это место хранения файлов. В нашем случае храняться не только файлы, но и изменения, внесённые в процессе работы.

Первым этапом необходимо открыть отслеживаемую папку в текстовом редакторе. В нашем случае это VS code.
Для начала локального отслеживания наших файлов внутри папки необходимо через терминал (Ctrl+') ввести команду **Git init**. Тем самым мы создаём локальный репозиторий и **инициируем работу Git**. Для проверки работоспособности Git можно ввести команду **"git status"**



### Базовая работа с локальным репозиторием

Для базовой работы необходимо знать несколько стандартных комманд:

 + **git add <Имя файла>** 

 Добавление файлы для дальнейшего отслеживания. Для отслеживания всех файлов можно воспользоваться командой **"git add ."**

 + **git commit -m <комментарий>**

 Создание сохранения с добавлением комментария по данной контрольной точке в конкретном отслеживаемом файле. Для создания "Commit" для всех отслеживаемых файлов можно воспользоваться командой **git commit -am <Комментарий>**

 + **git log**

 Команда, показывающая журнал изменений (список коммитов с описанием, комментариями и датами)

+**git checkout <номер коммита или его первые 4 цифры>**

Переход к конкретной версии или переход на другую ветку.


## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

Ветки создаются для ведения проекта отдельно от основного. Ветки делятся на главные (main, master) и второстепенные (Имена создаются самостоятельно)

### Базовая работа с ветками в git.

Команда git branch — главный инструмент для работы с ветвлением. С ее помощью можно добавлять новые ветки, перечислять и переименовывать существующие и удалять их.

Способы создания веток и переключения между ними
Чтобы в Git добавить ветку мы используем:


$ git branch <name of new branch>
После данной операции ветка уже была создана, но вы по-прежнему находитесь в прежней ветке. Если вы планируете переместиться на другую ветку, в том числе только что созданную, необходимо написать checkout:


$ git checkout <name of branch>
Для того чтобы определить, где сейчас находится разработчик, Git использует специальный указатель HEAD, ссылающийся на текущую локальную ветку. В результате checkout HEAD переместится на иную ветку.

Как с помощью git branch создать ветку и перейти в нее
Чаще всего при создании новой ветки git пользователю необходимо сразу же переключиться на нее. В таком случае стоит использовать:


$ git checkout branch <name of new branch> 
Это будет равносильно:


$ git branch <name of new branch>

$ git checkout <name of new branch>
И также мы получим тот же результат при использовании git checkout с ключом -b:


$ git checkout -b <name of branch>
Если пользователю нужно получить список определенного множества веток, то тогда можно воспользоваться ключами. Одними из самых распространенных будут:

-r — при использовании этого ключа мы получим список удаленных веток,
-a — используя этот параметр, в выводе будут удаленные и локальные ветки.

О команде git checkout
При выполнении этой команды Git требуется осуществить определенный порядок действий, чтобы переходить на ветку, которую мы указали. Для этого программа выполняет следующий алгоритм:

Проверка, что указанная нами ветка существует в проекте
Этот этап необходим, так как в ином случае программа не сможет переключиться на ветвь, которая не определена. Для большего понимания нужно вспомнить, что такое ветка в git. Учитываем, что фактически задание ветки — это запись коммита, на который она ссылается. Внутри Git наличие конкретной ветки проверяется наличием одноименного файла в конкретной директории.

Переключение указателя HEAD на новую ветку
Необходимо сместить указатель, чтобы Git понимал, где сейчас идет работа.

Изменение рабочей версии таким образом, чтобы новая ветка ей полностью соответствовала
Сама концепция работы ветвления заключается в том, что в разных ветках находятся разные версии кода, над которыми работа ведется отдельно друг от друга. Тогда необходимо изменить рабочую копию. Git берет последний коммит и восстанавливает все изменения.

После завершения всех перечисленных выше действий можно считать, что мы полностью переключились. Также с помощью checkout можно извлечь отдельный файл (или папку) из другой ветки и получить его, предварительно перейдя в ту ветку, куда вы собираетесь перенести файл. Для этого выполняем:


$ git checkout <name of new branch> -- <path to folder>
Основы ветвления и слияния
Ветвление позволяет разделять рабочий процесс, оптимизировать тестирование и написание нового кода. Однако после того, как разработчик убедился, что написанный им кусок кода готов и его можно отправить к остальной части итоговой версии, удобно переместить его в основную ветку. Такой подход дает возможность получить к концу разработки проекта целый продукт в одном месте.
Для этого в Git предусмотрено слияние — перенос изменений с одной ветки на другую. Однако сливаемая ветка (под этим определением мы подразумеваем ветку, у которой берем изменения для «вливания» их в другую ветвь) никак не меняется и остается в прежнем состоянии. Такие преобразования мы получаем, применив git merge:


$ git merge <name of merged branch>
Операция может привести к появлению конфликтов при попытке слить ветки. Это вызвано тем, что изменения удаляют или переписывают информацию в существующих файлах. При попытке некорректного слияния Git останавливает выполнение команды, чтобы вы могли разрешить конфликт.

Также стоит упомянуть о существовании ключей, предназначенных специально для работы с конфликтами:

—abort — прерывает слияние и возвращает все к началу
—continue — продолжает слияние после разрешения конфликта
Решить конфликт можно двумя способами:

Вручную разрешить файловый конфликт. Для этого нужно самим изменить файлы, с которыми возникли проблемы. Мы получим файлы такими, какими и представляли их при попытке слияния.
Выбрать более подходящий файл, а от второго отказаться.
Управление ветками с помощью git branch
Эта команда может немного больше, чем просто в git создавать ветки из текущей. Если запустить ее без параметров:


$ git branch
При выполнении этой строки мы получим список существующих веток, где символом * будет отмечена ветка, где вы сейчас находитесь. Это может выглядеть так:


 first_branch
* master
  second_branch
С помощью параметра -v можно получить последний сохраненный коммит в каждой ветке.


$ git branch -v
  first_branch 8fa301b Fix math
* master 225cc2d Merge branch 'first_branch'
  second_branch c56ee12 Refactor code style
Так же существуют опции —merged и —no-merged, с помощью которых можно отфильтровать полученную последовательность веток. То есть мы получим список ответвлений, которые уже были слиты, или, наоборот, ветки, которые еще не прошли через слияние с другими. Выведем ветки, которые уже были слиты с текущей:


$ git branch --merged
  first_branch
* master
Как закоммитить изменения в новую ветку
После создания новой ветки, перехода в нее и совершения всех запланированных преобразований, нужно сделать коммит в эту же ветку, чтобы сохранить все изменения. Команды для выполнения этих действий ничем не отличаются от команд для создания коммитов в ветке мастер.



$ git commit -m '<information about commit>'
После выполнения последовательности этих команд мы закоммитили изменения в нужной версии программы.

Как запушить в новую ветку
Если мы хотим запушить нашу ветку, то для этого нужно написать:


$ git push origin <name of branch>
Теперь ветка запушена. Если до этого мы уже пушили ее, то произойдет отправка новых коммитов.
В отличии от команды git checkout, при выполнении пуша нет проверки на существование указанной ветки. Это будет значить, что при написании несуществующей ветки git создаст ее автоматически.

Как переименовать ветку
В процессе разработки могут возникнуть ситуации, когда человек хочет по-другому называть уже созданную ветку. Это может быть связано с разными причинами (например, разрабатываемый в данной версии функционал не соответствует названию). Чтобы переименовать ветку применяем:


$ git branch -m <new name of branch>
Однако здесь нужно быть аккуратными, чтобы не перегрузить проект ненужными ветками. Если запушить переименованную ветку, то на сервере появится ветка с новым именем, но и ветка со старым названием тоже останется. Чтобы избежать такой проблемы, необходимо удалить ветку локально и на сервере.

Как удалить ветку
Удаление веток не такой простой процесс, как может показаться. Можно случайно удалить несохраненные изменения в исходном коде, что приведет к нежелательным последствиям. Поэтому здесь нужно действовать осторожно. С операцией удаления над ветками справляется уже привычная команда git branch с параметром -d:


$ git branch -d <name of branch>
Для корректного удаления нужно помнить несколько правил, чтобы не получить ошибки:

Нельзя удалить ветку, в которой вы находитесь. Git выкинет ошибку и не произведет удаление. Следовательно, нужно перейти на другую ветку.
Git не позволит удалить ветку, у которой есть несохраненные изменения. Так мы избегаем ситуации, когда часть написанного кода будет безвозвратно утеряна. Если же мы уверены, что изменения в этой версии не нужны и их можно смело удалять, то вместо флага -d используем -D:

$ git branch -D <name of branch>
Соблюдая все условия, нам удастся удалить указанную ветвь.

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

Удалённые репозитории представляют собой версии вашего проекта, сохранённые в интернете или ещё где-то в сети. У вас может быть несколько удалённых репозиториев, каждый из которых может быть доступен для чтения или для чтения-записи. Взаимодействие с другими пользователями предполагает управление удалёнными репозиториями, а также отправку и получение данных из них. Управление репозиториями включает в себя как умение добавлять новые, так и умение удалять устаревшие репозитории, а также умение управлять различными удалёнными ветками, объявлять их отслеживаемыми или нет и так далее.

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

Просмотр удалённых репозиториев
Для того, чтобы просмотреть список настроенных удалённых репозиториев, вы можете запустить команду git remote. Она выведет названия доступных удалённых репозиториев. Если вы клонировали репозиторий, то увидите как минимум origin — имя по умолчанию, которое Git даёт серверу, с которого производилось клонирование:

$ git clone https://github.com/schacon/ticgit
Cloning into 'ticgit'...
remote: Reusing existing pack: 1857, done.
remote: Total 1857 (delta 0), reused 0 (delta 0)
Receiving objects: 100% (1857/1857), 374.35 KiB | 268.00 KiB/s, done.
Resolving deltas: 100% (772/772), done.
Checking connectivity... done.
$ cd ticgit
$ git remote
origin
Вы можете также указать ключ -v, чтобы просмотреть адреса для чтения и записи, привязанные к репозиторию:

$ git remote -v
origin	https://github.com/schacon/ticgit (fetch)
origin	https://github.com/schacon/ticgit (push)
Если у вас больше одного удалённого репозитория, команда выведет их все. Например, для репозитория с несколькими настроенными удалёнными репозиториями в случае совместной работы нескольких пользователей, вывод команды может выглядеть примерно так:

$ cd grit
$ git remote -v
bakkdoor  https://github.com/bakkdoor/grit (fetch)
bakkdoor  https://github.com/bakkdoor/grit (push)
cho45     https://github.com/cho45/grit (fetch)
cho45     https://github.com/cho45/grit (push)
defunkt   https://github.com/defunkt/grit (fetch)
defunkt   https://github.com/defunkt/grit (push)
koke      git://github.com/koke/grit.git (fetch)
koke      git://github.com/koke/grit.git (push)
origin    git@github.com:mojombo/grit.git (fetch)
origin    git@github.com:mojombo/grit.git (push)
Это означает, что мы можем легко получить изменения от любого из этих пользователей. Возможно, что некоторые из репозиториев доступны для записи и в них можно отправлять свои изменения, хотя вывод команды не даёт никакой информации о правах доступа.

Обратите внимание на разнообразие протоколов, используемых при указании адреса удалённого репозитория; подробнее мы рассмотрим протоколы в разделе Установка Git на сервер главы 4.

Добавление удалённых репозиториев
В предыдущих разделах мы уже упоминали и приводили примеры добавления удалённых репозиториев, сейчас рассмотрим эту операцию подробнее. Для того, чтобы добавить удалённый репозиторий и присвоить ему имя (shortname), просто выполните команду git remote add <shortname> <url>:

$ git remote
origin
$ git remote add pb https://github.com/paulboone/ticgit
$ git remote -v
origin	https://github.com/schacon/ticgit (fetch)
origin	https://github.com/schacon/ticgit (push)
pb	https://github.com/paulboone/ticgit (fetch)
pb	https://github.com/paulboone/ticgit (push)
Теперь вместо указания полного пути вы можете использовать pb. Например, если вы хотите получить изменения, которые есть у Пола, но нету у вас, вы можете выполнить команду git fetch pb:

$ git fetch pb
remote: Counting objects: 43, done.
remote: Compressing objects: 100% (36/36), done.
remote: Total 43 (delta 10), reused 31 (delta 5)
Unpacking objects: 100% (43/43), done.
From https://github.com/paulboone/ticgit
 * [new branch]      master     -> pb/master
 * [new branch]      ticgit     -> pb/ticgit
Ветка master из репозитория Пола сейчас доступна вам под именем pb/master. Вы можете слить её с одной из ваших веток или переключить на неё локальную ветку, чтобы просмотреть содержимое ветки Пола. Более подробно работа с ветками рассмотрена в главе Ветвление в Git.

Получение изменений из удалённого репозитория — Fetch и Pull
Как вы только что узнали, для получения данных из удалённых проектов, следует выполнить:

$ git fetch [remote-name]
Данная команда связывается с указанным удалённым проектом и забирает все те данные проекта, которых у вас ещё нет. После того как вы выполнили команду, у вас должны появиться ссылки на все ветки из этого удалённого проекта, которые вы можете просмотреть или слить в любой момент.

Когда вы клонируете репозиторий, команда clone автоматически добавляет этот удалённый репозиторий под именем «origin». Таким образом, git fetch origin извлекает все наработки, отправленные на этот сервер после того, как вы его клонировали (или получили изменения с помощью fetch). Важно отметить, что команда git fetch забирает данные в ваш локальный репозиторий, но не сливает их с какими-либо вашими наработками и не модифицирует то, над чем вы работаете в данный момент. Вам необходимо вручную слить эти данные с вашими, когда вы будете готовы.

Если ветка настроена на отслеживание удалённой ветки (см. следующий раздел и главу Ветвление в Git чтобы получить больше информации), то вы можете использовать команду git pull чтобы автоматически получить изменения из удалённой ветки и слить их со своей текущей. Этот способ может для вас оказаться более простым или более удобным. К тому же, по умолчанию команда git clone автоматически настраивает вашу локальную ветку master на отслеживание удалённой ветки master на сервере, с которого вы клонировали репозиторий. Название веток может быть другим и зависит от ветки по умолчанию на сервере. Выполнение git pull, как правило, извлекает (fetch) данные с сервера, с которого вы изначально клонировали, и автоматически пытается слить (merge) их с кодом, над которым вы в данный момент работаете.

Примечание
Начиная с версии 2.27, команда git pull выдаёт предупреждение, если настройка pull.rebase не установлена. Git будет выводить это предупреждение каждый раз пока настройка не будет установлена.

Если хотите использовать поведение Git по умолчанию (простое смещение вперёд если возможно — иначе создание коммита слияния): git config --global pull.rebase "false"

Если хотите использовать перебазирование при получении изменений: git config --global pull.rebase "true"

Отправка изменений в удалённый репозиторий (Push)
Когда вы хотите поделиться своими наработками, вам необходимо отправить их в удалённый репозиторий. Команда для этого действия простая: git push <remote-name> <branch-name>. Чтобы отправить вашу ветку master на сервер origin (повторимся, что клонирование обычно настраивает оба этих имени автоматически), вы можете выполнить следующую команду для отправки ваших коммитов:

$ git push origin master
Эта команда срабатывает только в случае, если вы клонировали с сервера, на котором у вас есть права на запись, и если никто другой с тех пор не выполнял команду push. Если вы и кто-то ещё одновременно клонируете, затем он выполняет команду push, а после него выполнить команду push попытаетесь вы, то ваш push точно будет отклонён. Вам придётся сначала получить изменения и объединить их с вашими и только после этого вам будет позволено выполнить push. Обратитесь к главе Ветвление в Git для более подробного описания, как отправлять изменения на удалённый сервер.

Просмотр удалённого репозитория
Если хотите получить побольше информации об одном из удалённых репозиториев, вы можете использовать команду git remote show <remote>. Выполнив эту команду с некоторым именем, например, origin, вы получите следующий результат:

$ git remote show origin
* remote origin
  Fetch URL: https://github.com/schacon/ticgit
  Push  URL: https://github.com/schacon/ticgit
  HEAD branch: master
  Remote branches:
    master                               tracked
    dev-branch                           tracked
  Local branch configured for 'git pull':
    master merges with remote master
  Local ref configured for 'git push':
    master pushes to master (up to date)
Она выдаёт URL удалённого репозитория, а также информацию об отслеживаемых ветках. Эта команда любезно сообщает вам, что если вы, находясь на ветке master, выполните git pull, ветка master с удалённого сервера будет автоматически влита в вашу сразу после получения всех необходимых данных. Она также выдаёт список всех полученных ею ссылок.

Это был пример для простой ситуации и вы наверняка встречались с чем-то подобным. Однако, если вы используете Git более интенсивно, вы можете увидеть гораздо большее количество информации от git remote show:

$ git remote show origin
* remote origin
  URL: https://github.com/my-org/complex-project
  Fetch URL: https://github.com/my-org/complex-project
  Push  URL: https://github.com/my-org/complex-project
  HEAD branch: master
  Remote branches:
    master                           tracked
    dev-branch                       tracked
    markdown-strip                   tracked
    issue-43                         new (next fetch will store in remotes/origin)
    issue-45                         new (next fetch will store in remotes/origin)
    refs/remotes/origin/issue-11     stale (use 'git remote prune' to remove)
  Local branches configured for 'git pull':
    dev-branch merges with remote dev-branch
    master     merges with remote master
  Local refs configured for 'git push':
    dev-branch                     pushes to dev-branch                     (up to date)
    markdown-strip                 pushes to markdown-strip                 (up to date)
    master                         pushes to master                         (up to date)
Данная команда показывает какая именно локальная ветка будет отправлена на удалённый сервер по умолчанию при выполнении git push. Она также показывает, каких веток с удалённого сервера у вас ещё нет, какие ветки всё ещё есть у вас, но уже удалены на сервере, и для нескольких веток показано, какие удалённые ветки будут в них влиты при выполнении git pull.

Удаление и переименование удалённых репозиториев
Для переименования удалённого репозитория можно выполнить git remote rename. Например, если вы хотите переименовать pb в paul, вы можете это сделать при помощи git remote rename:

$ git remote rename pb paul
$ git remote
origin
paul
Стоит упомянуть, что это также изменит имена удалённых веток в вашем репозитории. То, к чему вы обращались как pb/master, теперь стало paul/master.

Если по какой-то причине вы хотите удалить удалённый репозиторий — вы сменили сервер или больше не используете определённое зеркало, или кто-то перестал вносить изменения — вы можете использовать git remote rm:

$ git remote remove paul
$ git remote
origin
При удалении ссылки на удалённый репозиторий все отслеживаемые ветки и настройки, связанные с этим репозиторием, так же будут удалены.

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

Многие люди в качестве метода контроля версий применяют копирование файлов в отдельный каталог (возможно даже, каталог с отметкой по времени, если они достаточно сообразительны). Данный подход очень распространён из-за его простоты, однако он невероятно сильно подвержен появлению ошибок. Можно легко забыть в каком каталоге вы находитесь и случайно изменить не тот файл или скопировать не те файлы, которые вы хотели.

Для того, чтобы решить эту проблему, программисты давным-давно разработали локальные VCS с простой базой данных, которая хранит записи о всех изменениях в файлах, осуществляя тем самым контроль ревизий.

Одной из популярных VCS была система RCS, которая и сегодня распространяется со многими компьютерами. RCS хранит на диске наборы патчей (различий между файлами) в специальном формате, применяя которые она может воссоздавать состояние каждого файла в заданный момент времени.

Следующая серьёзная проблема, с которой сталкиваются люди, — это необходимость взаимодействовать с другими разработчиками. Для того, чтобы разобраться с ней, были разработаны централизованные системы контроля версий (Centralized Version Control System, далее CVCS). Такие системы, как CVS, Subversion и Perforce, используют единственный сервер, содержащий все версии файлов, и некоторое количество клиентов, которые получают файлы из этого централизованного хранилища. Применение CVCS являлось стандартом на протяжении многих лет.

Такой подход имеет множество преимуществ, особенно перед локальными VCS. Например, все разработчики проекта в определённой степени знают, чем занимается каждый из них. Администраторы имеют полный контроль над тем, кто и что может делать, и гораздо проще администрировать CVCS, чем оперировать локальными базами данных на каждом клиенте.

Несмотря на это, данный подход тоже имеет серьёзные минусы. Самый очевидный минус — это единая точка отказа, представленная централизованным сервером. Если этот сервер выйдет из строя на час, то в течение этого времени никто не сможет использовать контроль версий для сохранения изменений, над которыми работает, а также никто не сможет обмениваться этими изменениями с другими разработчиками. Если жёсткий диск, на котором хранится центральная БД, повреждён, а своевременные бэкапы отсутствуют, вы потеряете всё — всю историю проекта, не считая единичных снимков репозитория, которые сохранились на локальных машинах разработчиков. Локальные VCS страдают от той же самой проблемы: когда вся история проекта хранится в одном месте, вы рискуете потерять всё.

### Инструкция по созданию pull request

Локальный, скачанный, репозиторий имеет одну привязку к удалённому репозиторию, названную origin, которая указывает копию на GitHub, а не на оригинальный.

Downstream, то есть склонированный репозиторий, должен быть условно  курсе изменений происходящих в оригинальном репозитории, то есть в upstream. Так как разработка там продолжается. Таким образом, необходимо получить изменения (fetch) от upstream и применить к своему origin репозиторию, чтобы не было конфликтов.

Поэтому нужно создать привязку к изначальному репозиторию, чтобы проделать то, о чем сказано выше, и назвать ее любым именем, в этом примере она названа upstream, но это название обязательным не является:

git remote add upstream git://github.com/nOstr/rgen.git
git fetch upstream
После этого рекомендуется создать новую ветку и вносить изменения туда.

git checkout -b feature
Далее нужно внести изменения в сам проект при помощи коммитов.

git add .
git commit -m "My commit"
После этого небходимо отправить изменения в копию репозитория на Github.

git push origin feature
Теперь изменения находятся в копии репозитория на GitHub в ветке feature.

Далее нужно зайти на страницу копии репозитория и нажимать на кнопку "Compare & Pull Request".


Далее открывается предпросмотровая страница, на которой можно ввести название и описание изменений.

После проверки изменений нужно нажать на кнопку "Create pull request".


Далее открывается страница с Pull Request, где можно посмотреть информацию об изменениях, его состоянии, также его можно прокомментировать или закрыть.


Также на странице изначального репозитория можно перейти на вкладку "Pull requstes" и увидеть все запросы на внесение изменений.

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

https://git-scm.com/book/en/v2

https://docs.github.com/en/get-started/quickstart/set-up-git

https://archive.kernel.org/oldwiki/git.wiki.kernel.org/index.php/Main_Page.html

https://web.archive.org/web/20161121145226/http://rypress.com:80/tutorials/git/index

http://all-ht.ru/inf/prog/git_001.html

## Альтернативные системы контроля версий.

Гайд в разделе Интернет 5 лучших альтернатив для Github — системы контроля версий содержит информацию, советы и подсказки, которые помогут изучить самые важные моменты и тонкости вопроса….

После того как Microsoft приобрела GitHub, многие разработчики искали альтернативы для размещения своего кода. Microsoft (и многие другие гигантские компании) имеют привычку приобретать проверенные технологии / сайты / продукты для расширения своего охвата. Skype является одним из примеров, и теперь Github тоже.
Однако новость о приобретении GitHub стала холодным душем для сообщества. Хотя мне лично никогда не нравился GitHub, и я считаю его катастрофой юзабилити, но он был местом назначения для размещения огромного количества проектов с открытым исходным кодом. Монополия редко бывает здоровой, и (препятствующий) конец GitHub доказывает это снова и снова.

К счастью, есть много других систем контроля версий, из которых вы можете выбирать. Не все из них имеют всю функциональность GitHub, но в зависимости от того, для чего они вам нужны, выбор довольно хороший.

Если вы один из тех разработчиков, которые хотят перейти с GitHub, перечислите здесь некоторые альтернативы — все они являются самостоятельными, потому что вы не хотите доверять кому-то еще свой драгоценный код, верно?

GitLab
Еще до того, как GitHub попал в чужие руки, GitLab был довольно популярной альтернативой. Теперь я ожидаю, что это привлечет гораздо больше внимания. GitLab имеет открытый исходный код, и его базовая версия бесплатна. Есть также платные версии, они начинаются с 4 долларов за пользователя в месяц.

Это полный инструмент жизненного цикла DevOps с функциями планирования, тестирования, упаковки и выпуска. Он также имеет вики и функции отслеживания проблем. Вы можете развернуть GitLab внутри или в облаке.

Gogs
Если безболезненная установка является вашей главной задачей, то для вас нет ничего лучше, чем Gogs. Он поставляется с готовыми к использованию двоичными файлами для Windows, Linux, Mac и Raspberry Pi, но вы также можете использовать Go, чтобы установить его на любую другую платформу, на которой работает Go.

Gogs легкий и быстрый, и хотя он не обладает всеми функциями больших дорогих костюмов, он поставляется с вики, отслеживанием ошибок, контролем версий и т. д.

Trac
Trac — отличный выбор, если вы ищете минималистичную альтернативу GitHub. По сути, Trac — это расширенная вики-система и система отслеживания проблем для проектов разработки программного обеспечения. Для контроля версий он использует Git и Subversion, но может работать и с дюжиной других (например, Mercurial, Perforce и т. д.).

Благодаря хорошей функциональности отчетов, Trac является хорошим выбором, если вам необходимо регулярно и внимательно следить за ходом проектов.

GitBucket
GitBucket — это клон GitHub, написанный на Scala. У него не так много функций, как у других приложений в списке. На самом деле его главное преимущество — это сходство с GitHub. Другими словами, если вы начинаете скучать по GitHub, вы всегда можете прибегнуть к GitBucket.

Его функции включают в себя просмотр репозитория, отслеживание проблем, запросы на извлечение и вики. Вы можете расширить его функциональность с помощью плагинов, но не ожидайте от них слишком многого.

Mercurial
В отличие от другого программного обеспечения в этом списке, Mercurial полностью отличается от GitHub, поскольку он не использует сервер Git, хотя вы можете конвертировать ваши данные Mercurial в объекты Git. Mercurial — не единственная альтернатива GitHub, не относящаяся к git-серверам.

Существует множество других систем контроля версий, таких как Perforce, Subversion и т. д. Которые вы можете использовать для управления своим исходным кодом.

<Я включил Mercurial, потому что он хороший, кроссплатформенный, и поставляется с множеством расширений. Кроме того, многие из моих друзей, которые использовали GitHub и Mercurial, говорят, что Mercurial намного проще в использовании. Мне также нравится его распределенная архитектура


### Итак, какая система контроля версий подойдет для вашего проекта?

Существует множество альтернативных систем, все они многофункциональны и подходит под множество задач. Выбор системы контроля версий зависит только от предпочтений разработчиков.

# Система одновременных версий (CVS)

CVS (англ. Concurrent Versions System — система одновременных версий) — централизованная система управления версиями, популярная в 1990-е — начале 2000-х годов. Хранит историю изменений определённого набора файлов, как правило, исходного кода программного обеспечения, и облегчает совместную работу группы людей над одним проектом. С конца 2000-х годов активная разработка системы прекращена (последняя версия выпущена в мае 2008 года), в исходный код вносятся только небольшие исправления[6]. Считается устаревшей[7][8][9] системой.

# Apache Subversion (SVN)

Apache Subversion (SVN) - это бесплатное программное обеспечение с открытым исходным кодом, разработанное Apache Software Foundation, которое выступает в качестве системы управления для отслеживания изменений в файлах, папках и каталогах. Он используется для помощи в восстановлении данных и записи истории изменений, внесенных с течением времени. Он был разработан для замены системы параллельных версий (CVS), программы, предназначенной для сохранения и извлечения множества изменений исходного кода, которые имели много присущих ошибок и недостатков функций.

Помимо подробных записей изменений и метаданных для файлов и папок, функции Subversion включают в себя:

Простое внедрение новых сетевых функций
Согласованное хранение и обработка текстовых и двоичных файлов
Эффективное создание веток и тегов
Простота использования с языками программирования
Разработка Subversion Карлом Фогелем и Беном Коллинз-Суссманом началась в 2000 году и превратилась в проект с открытым исходным кодом. Его цель - создать централизованную систему контроля версий, которая будет служить надежным убежищем для ценных данных. Он также стремится поддерживать простую модель с возможностью поддержки потребностей различных пользователей и проектов.
