# Инструкция по работе с Git

## Команды:

* **git init** - инициализация репозитория в открытой папке.

* **git status** - показать статус репозитория.

* **git add "*название файла*"** - зафиксировать отслеживание изменений в данном файле.

* **git add .** - зафиксировать отслеживание изменений во всех файлах открытой папки.

* **git commit -m "*комментарий*"** - сохранить изменения с данным комментарием в открытом файле. 

* **git commit -a -m "*комментарий*"** - сохранить изменения с данным комментарием во всех отслеживаемых файлах. 

* **git log** - отобразить в терминале все коммиты. (развёрнутый вариант)

* **git reflog** - отобразить в терминале все коммиты. (сжатый вариант)

* **git log --graph** - графически отобразить в терминале все ветки.

* **git diff** - отобразить разницу между сохранёным вариантом файла и текущим.

* **git diff "*индекс одного коммита*" "*индекс второго коммита*"** - отобразить разницу между двумя коммитами.

* **git checkout "*индекс коммита*" или "*название ветки*"** - переместиться в указанный коммит или указанную ветку.

* **git checkout -b "*название ветки*"** - создать новую ветку и переместиться в неё.

* **git branch** - показать список веток.

* **git branch "*название новой ветки*"** - создать новую ветку.

* **git branch -d "*название ветки*"** - удалить данную ветку.

* **git merge "*название ветки*"** - слить ветку указанную в команде с той, в которой находишься.

* **git clone "*ссылка на удалённый репозиторий*"** - скопировать удалённый репозиторий в локальный.

* **git remote add "*дополнительное имя репозитория*" "*ссылка на удалённый репозиторий*"** - привязать удалённый репозиторий к локальному.

* **git push "*дополнительное имя репозитория*" "*название ветки*"** - отправить в удалённый репозиторий данную ветку.

* **git pull "*дополнительное имя репозитория*" "*название ветки*"** - влить данную ветку из удалённого репозитория в локальный репозиторий.

## Pull request:

1. Перейти на сайте Github в удалённый репозиторий с которым вы хотите поработать.
2. Для того, чтобы скопировать данный репозиторий на свой Github необходимо - нажать кнопку Fork, Create fork.
3. С помощью команды git clone скопировать удалённый репозиторий в локальный.
4. С помощью команды cd "имя скопированной папки" перейти в скопированную папку.
5. Создать новую ветку.
6. После внесения изменений - всё сохранить и отправить изменения на свой удалённый репозиторий.
7. В удалённом репозитории выбрать новую ветку и отправить Pull request.