# Инструкция к Git

## Основы Git

### Создание Git-репозитория

* ***cd*** *адрес директории* - команда для перехода в директорию, в которой хотим создать репозиторий.

* ***git init*** - команда создаёт в текущем каталоге новый подкаталог с именем .git, содержащий все необходимые файлы репозитория — структуру Git репозитория.

* ***git clone < url >*** - "клонирует" удаленный репозиторий (с удаленного сервера забирается каждая версия каждого файла из истории проекта, то есть весь удаленный репозиторий со всей информацией).

### Запись изменений в репозиторий

* ***git status*** - команда для определения, какие файлы в каком состоянии находятся.

* ***git add*** *имя файла с расширением* - добавляет конретный файл в индекс для отслеживания.

* ***git add .*** - добавляет все файлы репозитория в индекс для отслеживания.

* ***git commit -m*** *"название коммита"* - команда сохраняет текущие изменения в отслеживаемом файле и присваивает этому коммиту наименование.

* ***git commit -am*** *"название коммита"* - команда сохраняет текущие изменения во всех ранее добавленных к отслеживанию файлах и присваивает этому коммиту наименование. Позволяет не вводить *git add* еще раз.

* ***git rm*** *имя файла с расширением* - удаляет файл из рабочего каталога.

### Просмотр истории коммитов

* ***git log*** - перечисляет коммиты, сделанные в репозитории в обратном к хронологическому порядке — последние коммиты находятся вверху.

* ***git log --graph*** - отображает ASCII граф с ветвлениями и историей слияний.

* ***git reflog*** - выводит журнал ссылок для указателя HEAD. Указатель HEAD является символической ссылкой на активную в данный момент ветку.

### Операции отмены

* ***git commit --amend*** - эта команда использует область подготовки (индекс) для внесения правок в коммит. Если мы ничего не меняли с момента последнего коммита (например, команда запущена сразу после предыдущего коммита), то снимок состояния останется в точности таким же, а всё что мы сможем изменить — это сообщение к коммиту.

* ***git commit --amend -m*** *"новое название коммита"* - сразу позволяет изменить комментарий к последнему коммиту.

* ***git reset HEAD*** *имя файла с расширением* - отмена индексации файла.

* ***git restore*** *имя файла с расширением* - возвращает файл обратно к тому, как он выглядел при последнем коммите (или изначально клонирован, или каким-либо образом помещён в рабочий каталог).

### Работа с удаленными репозиториями

* ***git remote*** - выведет названия доступных удалённых репозиториев.

* ***git remote -v*** - просмотреть адреса для чтения и записи, привязанные к репозиторию.

* ***git remote add*** *псевдоним удаленного репозитория* *адрес удаленного репозитория* - добавляет удаленный репозиторий и присваивает ему имя. По умолчанию псевдоним удаленного репозитория - "origin".

* ***git fetch origin*** - извлекает все наработки, отправленные на этот сервер после того, как мы его клонировали (или получили изменения с помощью fetch). Важно отметить, что команда git fetch забирает данные в наш локальный репозиторий, но не сливает их с какими-либо нашими наработками и не модифицирует то, над чем мы работаем в данный момент.

* ***git pull*** - позволяет автоматически получить изменения из удалённой ветки и слить их со своей текущей в случае, если ветка настроена на отслеживание удаленной ветки.

* ***git push*** - отправляет изменения в удаленный репозиторий.

* ***git push origin master*** - отправляет мою ветку в ветку master на сервере origin.

* ***git remote rename*** *старое имя* *новое имя* - переименует удаленный репозиторий.

* ***git remote rm*** *имя репозитория* - удаляет удаленный репозиторий. При удалении ссылки на удалённый репозиторий все отслеживаемые ветки и настройки, связанные с этим репозиторием, так же будут удалены.

## Ветвление в Git

### Основы ветвления и слияния

* ***git branch*** - показывает информацию о существующих ветках и указывает на ту, в которой мы сейчас находимся.

* ***git branch*** *имя новой ветки* - создает новую ветку.

* ***git checkout*** *имя ветки* - переходит на ветку.

* ***git checkout -b*** *имя новой ветки* - создает новую ветку и переходит в нее.

* ***git merge*** *имя сливаемой ветки* - производит слияние в текущую ветку сливаемой ветку.

* ***git bnranch -d*** *имя удалаяемой ветки* - удаляет ветку.

* ***git branch --move*** *старое имя ветки* *новое имя ветки* - меняет название ветки без изменения содержимого.

* ***git diff*** - используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями.