# Инструкцию по работе с Git

Комнанда **git init** - инициализация: указываем папку, в которой git начнёт отслеживать изменения

Команда **git add** - добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. Эта команда дается после добавления файлов. Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически.

Команда **git commit** - зафиксировать или сохранить

По умолчанию **git commit** использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add для сборки слепка вашего следующего коммита. Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

Команда **git diff** - показывает разницу между текущим файлом и сохранённым.

Команда **git log** - журнал изменений

Перед переключением версии файла в Git
используйте команду git log, чтобы увидеть
количество сохранений.

Команда **git checkout** - переключение между версиями.

Для работы нужно указать не только интересующий вас коммит, но и вернуться в тот, где работаем, при помощи команды git checkout master.

Синтаксис языка Markdown.

**Жирный текст** — **

*Курсивный текст* — *

~~Зачеркнутый текст~~ — ~~

Выделяют заголовки — # в начале строки
Показать уровень заголовка — подчеркивание знаками = или ****
Нумерованные Списки — обозначаются обычными цифрами 1, 2, 3
Ненумерованные Списки — обозначаются * знаками в начале строки
Вложенные Списки — выполняем отступы

# Инструкцию по работе с удалёнными репозиториями

Команда **git clone** составная: она не только загружает все изменения, но и пытается слить все ветки на локальном компьютере и в удаленном репозитории.

Команда **git pull** позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией.

Команда **git push** позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории.

Команда **pull request** команда для предложения изменений и запрос на вливание в какой-то репозиторий.