# Инструкция для работы с Git.

## Что такое Git.

Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий. 

## Начала работы c Git.

Для начала работы с Git нужно представиться. Для этого существуют две команды первая. Первая устанавливает имя пользователя (**git config --global user.name "<ваше_имя>"**). Вторая устанавливает email пользователя (**git config --global user.email "<адрес_почты@email.com>"**).

## Команда **git init**.

Что бы cоздать пустой репозиторий Git или вновь инициализировать существующий есть команда (**git init**). При инициализации он создаст скрытую папку. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом.

## Команда **git add**.

Команда (**git add HomeWork.js**) добавляет изменение из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов. Она сообщает Git, что вы хотите включить изменения в конкретном файле в следующий коммит. Просто замените (**HomeWork.js**) на актуальное имя. Кроме того, можно добавить все файлы и папки в раздел проиндексированных, заменив имя файла точкой: (**git add .**)

## Команда **git status**.

Просмотреть статус нужного репозитория можно с помощью команды (**git status**) её действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и не отслеживаемые файлы.

## Команда **git commit**.

Команда (**git commit -m "Имя_Сохранения"**) берёт все данные, добавленные в индекс с помощью (**git add**), и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок. Имя_Сохранения обезательно должно быть в ковычках. Команда **git commit -am "Имя_Сохранения"** создает коммит всех проиндексированных изменений и добавляет к коммиту подставленный комментарий. 

## Команда **git log**.

Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью команды (**git log**). Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения. Команда (**git log --oneline**) выводит каждый коммит в одну строку, что удобно если вы просматриваете большое количество коммитов.

## Команда **git diff**.

Можно просматривать список изменений, внесённых в репозиторий, используя команду (**git diff**). По умолчанию отображаются только изменения, не подготовленные для фиксации.

## Команда **git branch**.

Команда (**git branch**) позволяет создать новую ветку или просматривать созданые. Можно просматривать полный список веток, используя команду **git branch** она отобразит все ветки, отметит текущую звёздочкой (*) и выделит её цветом. Создать ветку можно командой (**git branch <название новой ветки>**). Делать это надо в папке с репозиторием.Если ветка больше не нужна, ее можно удалить командой  (**git branch -d название ветки**)

## Команда **git checkout**.

Команда (**git checkout**) используется для переключения веток и сохранений, а так же выгрузки их содержимого в рабочую директорию. Для переключениями между ветками команда пишеться так: (**git checkout название ветки**).

## Команда **git merge**.

Чтобы слить любую ветку с текущей, есть команда (**git merge <имя ветки для слияния с текущей>**). При работе в двух ветках одновременно может возникнуть ситуация, когда в одной и другой ветке мы по-разному изменили блок текста. Если затем мы попробуем слить эти ветки, Git сообщит о конфликте и предложит выбрать, какие же изменения записать.

## Команда **git log --graph**.

Команда (**git log --graph**) позволяет отобразить коммиты в виде дерева.

## Файл **.gitignore**.

Правила игнорирования Git задаются в файле `.gitignore` в корневом каталоге репозитория. Игнорируемые файлы — это, как правило, артефакты сборки и файлы, генерируемые машиной из исходных файлов в вашем репозитории, либо файлы, которые по какой-либо иной причине не должны попадать в коммиты.

## Команда **git clone**.

Копировать внешний репозиторий на свой ПК можно командой (**git clone**). Команда (**git clone**) составная: она не только загружает все изменения, но и пытается слить  все ветки на локальном компьютере и в удаленном репозитории.

## Команда **git pull**.

Для загрузки изменений из удалённого репозитория используется команда (**git pull**). Он скачивает копию текущей ветки с указанного удалённого репозитория и объединяет её с локальной копией.

## Команда **git push**.

Отправить свою версию репозитория во внешний репозиторий поможет команда (**git push**). Эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории.

## Команда **pull request**.

В больших компаниях один ответственный за проект создает аккаунт. Другие пользователи дают команду (**pull request**). Предлагать изменения на GitHub нужно в отдельной ветке. Сначала пользователь копирует репозиторий на свой компьютер, делает `fork` репозитория, затем клонирует версию на своём ПК, создаёт ветку с предлагаемыми изменениями, отправляет изменения командой (**push**) в свой аккаунт на GitHub и даёт команду (**pull request**).
