## Инструкция

1. Что такое система контроля версий

* Это система которая хранит все изменения произведенные над файлом или проектом и позволяющая вернуться к любой сохраненной версии.

2. Для чего нужна система контроля версий

* Для хранения всех изменений над файлом или проектом, а так же для совместной работы над файлом или проектом нескольких человек.

3. Установка git на ваш ПК (в зависимости от системы)

* Вопрос не понятен.

4. Установка VSCode на ваш ПК

* Вопрос не понятен.

5. Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

Репозиторий это хранилище файлов.

6. Базовая работа с локальным репозиторием

* Git init - команда инициализации репозитория.
* Git add - добавляет файл в проект
* Git commit - фиксирует внесенные изменения.
* Git status - выводит информацию о состоянии проекта
* Git log - выводит информацию по истории коммитов
* Git branch - создание и удаление(с ключом -D) веток
* Git checkout - переключение между ветками.
* Git merge - слияние веток.

7. Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

* Ветка это ответвление от основной линии проекта. Позволяет работать над проетом параллельно от основной линии и не боясь вносить изменения. После того как работа в ветке завершена ее можно слить с основной и все внесенные изменения будут добавлены в основную ветку. 

8. Базовая работа с ветками в git.

* Git branch - создание и удаление(с ключом -D) веток
* Git checkout - переключение между ветками.
* Git merge - слияние веток.

9. Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

* это версии проекта, сохраненные на удаленном сервере. Доступ к репозиторию на таком сервере может осуществляться по интернету и может быть организован доступ для люого пользователя. Нужен для удаленной и совместной работы нескольких пользователей над одним проектом.

10. Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

* Git remote add - Добавление удаленного репозитория к существующему локальному.
* Git clone - Операция клонирования удаленного репозитория на компьютер. Создается точная копия со всеми папками, файлами и коммитами.
* Git pull - копирует все изменения и обновляет локальную версию до версии которая хранится на удаленном репозитории.
* Git push - загружает все изменения из локального репозитория в удаленный.

11. Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

* Взаимодействие просто представляет собой синхронизацию локального и удаленного репозиториев. Копирование данных из
  локального репозитория в удаленный в данной системе контроля версий осуществляется командой push, а обратный процесс – командой pull. Любые изменения в документе и его новые версии сохраняются в локальном репозитории. Набор всех сохраненных версий называют «деревом» проекта, и оно находится в репозитории.

* Работа в системе контроля версий дает возможность сохранять промежуточные варианты проекта, плюс это еще и помогает
  справляться с проблемами в случае их возникновения. Когда, например, несколько программистов, работающих над одной опцией, одновременно сбросят в репозиторий созданные версии, то система в автоматическом режиме займется устранением конфликта.

12. Инструкция по созданию pull request

* Когда нам нравится чей-то репозиторий и мы хотели бы иметь его в собственном аккаунте на GitHub, мы делаем форк
  («вилку») этого репозитория, чтобы иметь возможность работать с ним отдельно.

* Когда мы делаем форк репозитория, мы получаем экземпляр всего репозитория, со всей его историей. После форка мы можем
  делать с ним все, что угодно: оригинальная версия при этом не будет задета.

* Чтобы сделать форк репозитория, нужно нажать кнопку «Fork» в верху страницы. Таким образом вы создадите экземпляр всего
  этого репозитория в своем аккаунте.

* Пул-реквесты нужны. Когда мы хотим принять участие в групповой разработке проектов с открытым исходным кодом.
  Например, пользователь 1 делает форк репозитория пользователя 2 и вносит изменения в свой экземпляр. После этого пользователь 1 отсылает пул-реквест пользователю 2, который может либо принять его, либо отклонить. По сути это что-то вроде письма «Не будете ли вы так любезны, уважаемый пользователь 2, внести мои изменения в свой оригинальный репозиторий?»

* Чтобы клонировать репозиторий, нажмите кнопку «clone» и скопируйте ссылку.
  Откройте терминал и запустите следующую команду. С ее помощью репозиторий будет клонирован на вашу машину.
  git clone

* При работе с репозиторием хорошей практикой считается создание отдельной ветки для внесения изменений, причем это не
  зависит от размеров проекта. Имя ветки должно быть коротким и отражать те изменения, которые вы вносите. Создадим ветку при помощи команды git checkout: git checkout -b [имя ветки]

* Внесите необходимы изменения в проект и сохраните их. Затем запустите команду git status: вы увидите внесенные изменения.

* Добавьте эти изменения в только что созданную ветку при помощи команды git add: git add

* Теперь вы можете сделать коммит этих изменений при помощи команды git commit: git commit -m "Комментарий к внесенным изменениям"

* Теперь можно безопасно отправить изменения на GitHub. git push origin [Имя ветки]

* Перейдите в свой репозиторий на GitHub. Там есть кнопка «Compare & pull request» — кликните ее.

* Введите необходимые детали относительно того, что именно вы сделали. После этого можно нажать кнопку подтверждения внизу.

13. Книги и полезные ссылки по изучению git.
14. Альтернативные системы контроля версий.
