
## 1. Сохранение имени пользователя и адреса электронной почты.  

    Имя пользователя нужно, чтобы привязывать коммиты к вашему имени. Задать или изменить имя пользователя можно с помощью команды git config. Новое имя будет автоматически отображаться в последующих коммитах, отправленных на GitHub через командную строку. Если хотите скрыть своё реальное имя, можно использовать в качестве имени пользователя Git произвольный набор символов.
* **git config --global user.name "*Username*"** - *сохранение имени пользователя*
* **git config --global user.name "*E-mail*"** - *сохранение адеса электронной почты*
***

## 2. Инициализация репозитория.
    Создать пустой репозиторий Git или вновь инициализировать существующий можно параметром init. При инициализации он создаст скрытую папку. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом.

* **git init** - *инициализация репозитория*

****

## 3. Добавление отдельных файлов или всех файлов в область подготовленных файлов.
    Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов можно параметром add с указанием имени файла.
    Кроме того, можно добавить все файлы и папки в эту область, поставив "." вместо имени файла:

* **git add *имя_файла*** - *добавление файла в область подготовленных файлов*
* **git add .** - *добавление всех файлов в область подготовленных файлов* 

****

## 4. Проверка статуса репозитория.
    Просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову status его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы

* **git status** - *просмотр статуса репозитория*
****

## 5. Запись изменений в репозиторий.
    Запись изменений в репозиторий. При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра commit с флагом -m. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках.
* **git commit -m "Comments"** - *запись изменений в репозиторий*
****

## 6. Просмотр журнала изменений.
    Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью параметра log. Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения.
* **git log** - *просмотр журнала изменений*
****

## 7. Просмотр изменений до коммита.
    Можно просматривать список изменений, внесённых в репозиторий, используя параметр diff. По умолчанию отображаются только изменения, не подготовленные для фиксации.
* **git diff** - *просмотр изменений не подготовленных для фиксации*
****
## 8. Переключение между версиями. 
    Команда checkout позволяет переходить между коммитами. При использовании команды необходимо указать хэш коммита или ветку.
* **git checkout _хэш_** - *переход на нужный коммит*
* **git checkout _имя ветки_** - *переход на нужную ветку*
* **git checkout master** - *переход в ветку master*
****

## 9. Создание новой ветки.
    Cоздать новую ветку можно с помощью параметра branch, указав имя ветки.
    Но Git не переключится на неё автоматически. Для автоматического перехода нужно добавить флаг -b и параметр checkout.
* **git branch имя_ветки** - *создание новой ветки*
* **git checkout -b имя_ветки** - *создание новой ветки и переключение на неё*

## 10. Слияние веток.
   Объединить две ветки можно параметром merge с указанием имени ветки. Команда объединит указанную ветку с основной.
* **git merge existing_branch_name** - *слияние двух веток*

## 11. Удаление ветки.
    Удалить ветку можно параметром branch с добавлением флага -d и указанием имени ветки. Если вы завершили работу над веткой и объединили её с основной, можно её удалить без потери истории. Однако, если выполнить команду удаления до слияния — в результате появится сообщение об ошибке. Этот защитный механизм предотвращает потерю доступа к файлам.
* **git branch -d имя_ветки** - *удаление ветки*
****
## 12. Перемещение между веток.
    Перемещаться в ветку можно параметром checkout. 
* **git checkout имя_ветки** - *перемещение в ветку*
****    
## 13. Cоздание копии удаленного репозитория.
    Для начала работы с центральным репозиторием, следует создать копию оригинального проекта со всей его историей локально.
* **git clone ссылка_на_репозиторий** - *клонирование репозитория на локальную машину*
****

## 14. Отправка изменений в удалённый репозиторий
    Отправлять изменения в удалённый репозиторий можно параметром push
* **git push** - *Отправка изменений*
****
## 15. Получение изменений из удалённого репозитория
    Для загрузки изменений из удалённого репозитория используется параметр pull. Он скачивает копию текущей ветки с указанного удалённого репозитория и объединяет её с локальной копией.
* **git pull** - *Получение изменений из удалённого репозитория*
****

