# Этот файл содержит кракую инструкцию по работе с программой для контроля версий Git

*ОЧЕНЬ ВАЖНО НЕ ЗАБЫВАТЬ ФИЗИЧЕСКИ СОХРАНЯТЬ ФАЙЛ, ПРЕЖДЕ ЧЕМ ДАВАТЬ КОМАНДУ GIT НА ОТСЛЕЖИВАНИЕ И ФИКСАЦИЮ. GIT РАБОТАЕТ ТОЛЬКО С СОХРАНЕННЫМИ НА ДИСКЕ ФАЙЛАМИ* 

Быстрое сохранение CTRL+S (кружок справа от названия файла изменится на крестик)

## **Для чего нужен Git**

Git это удобная программа для контроля версий. Очень выручает при совместной работе, позволяет сохранять, сравнивать различные версии программ и документов

## **С чего начать**

Начать нужно с выбора папки для репозитария - места хранения версий программы. После выбора паки сделать ее репозитарием позволяет команда:

_git init_

Узнат что-есть в текущей ветке позволяет команда:

_git status_


## __Основные команды__
* git add ИМЯ ФАЙЛА - добавить файл для отслеживания
* git commit -m 'КОММЕНТАРИЙ'- зафиксировать (сохранить как версию) состояние файла, после -m нужно оставить комментарий, описывающий версию
* git log - вывести список сохранений и комментариев к ним
* git diff - покажет разницу между разными версиями файла
## **Маленькие хитрости**

1. git add . - позволяет начать отслеживать все файлы в текущей папке
2. git reflig - подробный список команд и изменений
3. git commit -a -m 'КОММЕНТАРИЙ' - для ленивых позволяет сразу и добавить файл к отслеживанию и зафиксировать его с комментарием. За это отвечает знак "-a"

## **Ветвление**

Для одновременной работы нескольких человек над несколькими версиями программы используется ветвление. Т.е. разделение исходной версии на несколько независимых веток-версий.

Основные команды:

* git branch Имя ветки - создать ветку
* git branch - вывести список веток с указанием текущего положения
* git checkout Имя ветки - перейти на соответсвующую ветку
* git branch -d Имя ветки - удалить ветку по названию
* git merge Название ветки - слить вместе несколько веток

## **Удаленные репозитории на примере GitHub**

Для упрощения одновременной работы над проектом используется такая вещь, как удаленный (нелокальный) репозиторий, т.е. интернет-хранилище версий.

Основные команды

* git clone адрес - создать локальую версию удаленного репозитория 
* git pull - загрузить текущую версию удаленного репозитория
* git push - отправить на сервер текущую версию локального репозитория

На GitHub можно "разветвить" на свой аккаунт любой публичный репозиторий с помощью кнопки "fork". Это нужно для того, чтобы была возможность независимо поработать с исходной версией программы и предложить ее автору свои изменения или дополнения. Это можно сделать отправив ему "pull request" на GitHub, предварительно загрузив версию на свой аккаунт.