# Инструкция по работе с Git!

## Что такое Git?

Git - это специальная программа, которая позволяет отслеживать любые изменения в файлах, хранить их версии и оперативно возвращаться в любое сохранённое состояние.

## Установка и настройка Git

Установить Git можно по алгоритму:

1. Перейти на [на страницу загрузки Git.](https://git-scm.com/downloads).
2. Скачать дистрибутив для нужной операционной системы.
3. Запустить установочный файл и следовать инструкциям на экране.
4. После завершения установки открыть терминал или командную строку и ввести команду git --version. Если Git правильно установлен, отобразится версия Git.

Чтобы его настроить, нужно:

1. Ввести команды  git config --global user.name "yourName" и git config --global user.email "yourEmail". Это установит параметры автора коммитов.
2. Настроить редактор кода, используя команду git config --global core.editor "editorName". Вместо editorName следует ввести свой редактор кода. По умолчанию Git использует Vim.
3. Проверить настройки с помощью команды git config --list.

Также для работы потребуется создать репозиторий. 

## Что такое репозиторий Git?

Репозиторий - это место, в котором хранится весь код и вся история его изменений. По сути это просто папка, однако она связана с Git напрямую и содержит файлы в понятном для Git формате. Кроме того, для папки, заявленной как репозиторий, Git формирует историю изменений.

Репозиторий может быть локальным - храниться на компьютере пользователя. А может быть удалённым - лежать на сервере или в облачном хранилище. В таком случае пользователи со своих устройств подключаются к этому репозиторию через интернет.

## Создание репозитория и ввод первичных команд

1. Создать пустую директорию на диске.
2. Перейти в созданную папку и запустить терминал.
3. Инициализировать репозиторий командой git init. После выполнения этой команды в директории появится скрытая папка .git
4. Добавить в репозиторий файлы командой git add "fileName". После указанной команды выбранные файлы перейдут в статус "отслеживаемых" и можно будет увидеть производимые с ними изменения - удаление, перемещение, переименование и изменения содержимого файлов.
5. Создать первый коммит командой git commit -m "Initial commit". Эта команда позволяет фиксировать изменения. Внутри кавычек мы можем писать любой комментарий, который в дальнейшем будет подсказывать нам, какие же изменения были сделаны в том или ином коммите.

Мы уже рассмотрели несколько важных команд для работы с git в рамках этого блока.

Теперь перейдем к изучению остальных команд.

## Команды Git

### git status

Команда git status показывает состояния файлов в настоящий момент: какие файлы изменены, но не добавлены в репозиторий; какие ожидают коммита. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.

### git diff

Команда git diff используется для просматра изменений, внесённых в репозиторий. По умолчанию отображаются только изменения, не подготовленные для фиксации. Это может быть сравнение с последним коммитом (git diff --staged), или разница между любыми двумя коммитами (git diff master branchB).

### git clean

Команда git clean используется для удаления мусора из рабочего каталога.

### git branch

Команда git branch - это своего рода "менеджер веток". Она умеет перечислять ваши ветки, создавать новые, удалять и переименовывать их. Сама по себе команда выводит список всех веток. git branch "branchName" - создание новой ветки.

### git checkout

Команда git checkout используется для переключения между ветками или коммитами.

### git merge

Команда git merge используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Стоит добавить, что эту команду следует писать находясь в той ветке куда вы хотите "притянуть" все изменения из другой ветки.

### git log

Команда git log используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта. По умолчанию, она показывает лишь историю текущей ветки, но может быть настроена на вывод истории других, даже нескольких сразу, веток. Также её можно использовать для просмотра различий между ветками на уровне коммитов.

## Интересные команды

Конечно же на этом список команд Git'а не заканчивается, они исчисляются огромным множеством включая различные опции. Во время обучения я подметил несколько интересных команд.

### git add .

Позволяет добавить к отслеживанию все файлы находящиеся в папке репозитория.

### git log --graph

Позволяет просматривать историю в виде дерева, более наглядный вариант.

### git checkout -b "branchName"

Вот такой одной командой можно создать новую ветку и тут же переключиться на нее для последующей работы уже непосредственно в ней.

### git commit -am "message"

Замечательная команда, позволяющая одной строчкой добавить файл к отслеживанию и тут же сделать коммит с определенным комментарием.

**Теперь же перейдем к GitHub!**

## Зачем нужен GitHub

Git - это просто программа, которую нужно установить и подключить к своему проекту. Можно установить её на сервер и настроить удалённую работу самостоятельно. А можно воспользоваться уже готовыми сервисами. Самый популярный из них - GitHub.

По сути GitHub - это сайт-хранилище. Нужно сначала установить Git, потом зарегистрироваться на GitHub, создать там онлайн-репозиторий - и перенести туда файлы из своего репозитория. Можно настроить автоматический перенос и многие другие функции, которые позволят работать с кодом совместно.

На GitHub можно создавать публичные или открытые проекты - это позволяет знакомить со своим кодом других людей. А можно приватные или закрытые, доступные только тем, кто работает над кодом.

## Работа с удаленным репозиторием

Не так уж много команд в Git требуют сетевого подключения для своей работы, практически все команды оперируют с локальной копией проекта. Когда вы готовы поделиться своими наработками, всего несколько команд помогут вам работать с удалёнными репозиториями.

### git pull

Команда git pull работает как комбинация команд. Git вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой.

### git push

Команда git push используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий. Этой команде нужно право на запись в репозиторий, поэтому она использует аутентификацию.

### git remote

Команда git remote служит для управления списком удалённых репозиториев. Она позволяет сохранять длинные URL репозиториев в виде понятных коротких строк, например "origin", так что вам не придётся забивать голову всякой ерундой и набирать её каждый раз для связи с сервером. Вы можете использовать несколько удалённых репозиториев для работы и git remote поможет добавлять, изменять и удалять их.

### git clone

Служит для получения копии существующего Git-репозитория, например, проекта, в который вы хотите внести свой вклад. Git получает копию практически всех данных, которые есть на сервере. При выполнении git clone с сервера забирается (pulled) каждая версия каждого файла из истории проекта. Клонирование репозитория осуществляется командой git clone "URL".

## Заключение

**На этом инструкция заканчивается, но это лишь первая её версия. В дальнейшем, по ходу обучения, я могу пополнять её различной новой информацией, которую я изучу. Тогда будут появляться новые версии, но я всегда смогу вернуться к истокам и посмотреть с чего начинал. До новых коммитов!**