# Инструкция для работы с git

Команды, описаннные ниже нужно писать в терминале. Одним из вариантов открытия термнала: в верхнеё части экрана нажать кнопку __Terminal__, далее нажать __New Terminal__

* __git init__ - создание *репозитория*

* __git add__ - добавление файла в *коммит*

* __git commit -m *"text"*__ - создание *коммита* (с комментарием)

* __git status__ - показывает статус текущего состояния файла

* __git log__ - журнал *коммитов*

* __git checkout *код коммита*__ - переход к указанному *коммиту*

* __git checkout master__ - вернуться к последнему созданному *коммиту*

* __git branch__ - список ветвей

* __git diff__ - разница между последним *коммитом* и текущим состоянием файла

* __git merge *имя ветви*__ - слияние указанной *ветви* с текущей

* __git branch *имя ветви*__ - создание *ветви*

* __git branch -d *имя ветви*__ - удаление *ветви*

* __git checkout *имя ветви*__ - переход к указанной *ветви* 

* __git clone *ссылка на репозиторий из GitHub*__ - создание *локального репозитория* на основе *удалённого репозитория* с **GitHub**. Локальный репозиторий необходимо создавать в папке, где нет репозитория. Для работы с созданным репозиторием, нужно перейти к его папке командой __cd *имя папки*__. Также мы получим доступ ко вскм*коммитам*  из скопированного репозитория.

* Для создания собственного удалённого репозитория неоходимо иметь аккаунт на GitHub. 
Далее нужно нажать на кнопку "+" в правом верхнем углу сайта и выбрать там пункт **new repository**. Во всплывшем меню надо скопировать набор команд из второго пункта и вставить его в терминал в __VS Code__. Будут скопированны следующие команды:
1. __git remote add origin *ссылка на репозиторий*__ - связывание удалённого репозитория  локальным.
2. __git branch -M main__ - переименовывание главной ветви *master* в *main*
3. __git push -u origin main__ - отправка изменений в удалённый репозиторий. Для повторной отправки изменений достаточно использовать просто __git push__

* __git pull__ - загрузка изменений из удалённого репозитория в локальный. Также данная команда проводит _merge_.

* __pull request__ - запрос на внесение изменений в чужой удалённый репозиторий. Для его осуществления необходимо сделать следующие действия:

1. Нужно открыть чужой репозиторий и провести __Fork__. __Fork__ - это создание копии чужого удалённого репозитория на своём аккаунте __GitHub__. Для его осуществления необходимо нажать соответсвующую кнопку.

2. Далее необходимо скопировать ссылку своей копии репозитория и использовать с ней __git clone__

3. Далее необходимо создать новую ветвь.

4. Далее вносим все измениения, которые мы хотим.

5. Далее необходимо сделать коммит и использовать __git push__. __push__ будет произведён на вашу копию репозитория.

6. Далее необходимо перейти на свою изменённую копию репозитория и нажать на кнопку __pull request__



