# Моя визитная карточка
*Я не совсем поняла, нужно сюда добавить этот файл или в гитхаб. На всякий случай сделала и там и там:)*

______________________________

*Как это принято* :)

    Hello, World!

Меня зовут Дарья, мне 25 и я только начинаю свой путь в IT.

    *Начну с грустной истории...*

По __сути__ недавно, по __ощущениям__ давны-давно, я обожала точные науки. Математика. ииинформатика, физика, химия были мои __САМЫЕ__ любимые предметы в школе. __Но__ по причине переезда  я сменила школу в 9м классе и это стало точной поделившую мою жизнь на _до_ и _после_. 

Новая школа была не самаой лучшей в городе. И самое грустно, что педагоги моих любимых предметов, вместо знаний давали нам мотивировацию сдать ГИА..._ну "мотивация", это конечно, громко сказано_... каждый урок звучало что то типо "Вы - никто, и экзамен вы не сдадите".

Собственно, после легкой сдачи ГИА, __никакой любви__ к предмету, а тем более желания связать с ним свою жизнь даже не возникло, собственно, как и желания оставаться в этой школе.

Я с головой ушла в творческую специальность, чему очень рада, но даже после стольких уделенных ей лет, не могу сказать, что это _"МОЁ"_.

    Пожалуй, тут я закончу грустную историю.

__Сейчас,__ делая более осознанный выбор, я знаю, что математика, информатика, работа с компьютером и т.д. мне более близки. 

Процесс обучения меня поглащает.

 Я возвращаюсь за компьютер снова и снова с приятным чувством или точнее сказать ощещением, что это _"что то такое, что мне интересно познать, выучить, освоить"_.

        Мои __мечты__ сейчас простые:
 - выучиться
 - устроиться на работу
 - совершенствоваться
 - не быть привязанной к месту
 - обеспечивать себя 
 - и удостовериться _(это слово сюда подойдет больше)_ что в нашем мире возможно все.


         Thank u.

            Daria
                Dashavolodina000@gmail.com