# Задание 1

---

* <span style="color:green">**git remote**  

команда для добавления удаленного репозитория *-remote add*, указав *shortname* и *url* требуемого репозитория. Просматривать удаленные URL- адреса можно параметром *-v*. Этот параметр отображает удаленне подключения к другим репозиториям. Такая команда открывает доступ к интерфейсу управления удаленными записями, которые хранятся в файле .git/config репозитория. Получить подробные сведения об удаленном репозитории можно с помощью параметра *remote show* с указанием имени репозитория.

> `git remote add awesomeapp https://gi....`

> `git remote -v`

> `git remove show название `

* <span style="color:green">**git push**  

команда отправлять изменения в удаленный репозиторий с указанием имени репозитория и ветки. Эта команда предаёт локадьные изменения в центральный репозиторий, где с ними могут ознакомиться другие участники проекта. Передать новую в удаленный репозиторий параметром push с *-u*, указав имя репозитория и имя ветки. Чтобы избавиться от удаленной ветки, *push* с *--delete*, указав имя удаленного репозитория и имя ветки.

> `git push`

> `git push -u origin new_branch`

> `git push --delete origin existing_br`

* <span style="color:green">**git pull** 

команда для загрузки изменений из удаленного репозитория. Он скачивает копию ткущей ветки с указанного удаленного репозитория и объединяет её с локальной копией. Также можно посмотреть подробные сведения о загруженных файлах с помощью *--verbose*.

> `git pull`

> `git pull --verbose`

* <span style="color:green">**git rebase**  

команда перебазирования - процесс объединения или перемещения последовательности коммитов на новый родительский снимок. Команда изменит основу ветки с одного коммита на другой, как если бы начали ветку с другого коммита.

> `git rebase branch_name`

* <span style="color:green">**git clone**  

команда клонирования. Создает копию существующего репозитория. Так разработчики могут получить рабочую копию центрального репозитория.

---

# Задание 2

