## Привет, меня зовут Роман Маслов!

Первое моё знакомство с компьютером произошло в 10 лет. Тогда мой отец работал в полицейском участке и первыми в нашем небольшом городе завезли компьютеры. Тогда это были старенькие **Intel Pentium III** с ос **Windows 95**. Первое, что мне показали на этом компьютере была старая игра **DOOM** 93-го. Тогда эта игра произвела на меня большое впечатление. После этого я очень часто просил родителей купить мне компьютер и спустя долгие месяцы уговоров в 2007г. мне купили мой первый компьютер. Изначально я мало интересовался программированием и тем как устроен компьютер как в он заставляет все программы работать и воспроизводиться на мониторе. В первые мне стало интересно как устроены программы и игры на компьютере в 2011г. Я очень часто играл в игры на компьютере и в 11-м году вышла одна из моих любимых игр **Skyrim** я прошёл её очень много раз, но мне было мало тогда я познакомился с такой функцией как модинг. Я был очень поражён то что обычный игрок может как-то изменять или влиять на игру. Параллельно с этим у нас в школе решили ввести уроки информатики из них я узнал кто такие программисты, и как они создают программы, заставляя, происходить магии на вашем компьютере.Тогда я познакомился с первыми языками программирования **PASCAL** и **DELPHI**. Но мало в чем разобрался и перешёл к более простым вещам разработке всякого рода мини игр в готовых движках для разработки таких как **Game Maker**, **Unreal Engine** и **RPGMaker** а также увлекся работой в сякого рода графических программных обеспечений вроде **Blender** и **Macromedia Flash**. В то время у меня появилась мечта научиться разрабатывать игры в которые смогут поиграть и насладиться люди из любого уголка мира. Начиная обучение на этом курсе я хочу углубиться в основы программирования и укрепить свою базу знаний, что бы начать своё тяжёлое, но увлекательно путешествие в мир программирования. Спасибо за прочтение!
























