# Как сделать **Push** или **Pull**

Данные команды используются для работы с удаленными репозиториями.

# Действия для того, чтобы отправить наш (локальный) репозиторий кому-то (т. е. на GitHub):

1 Создаем аккаунт на GitHub.

2 Создать локальный репозиторий или использовать уже существующий.

3 "Подружить" VSC с GitHub. В нижнем левом углу нажать на человечка, выбрать нужный вариант синхронизации с GitHub.

4 Ввести команду **git push**, Git сам предложит верный вариант, просто копируем и нажимаем Enter.

# Действия для того, чтобы скачать (сделать Pull request) удаленный репозиторий с GitHub:

1 Делаем **Fork** репозитория.

2 Копируем ссылку.

3 Копируем удаленный репозиторий к себе. Пишем в терминале команду **git clone** и вставляем ссылку. Пример: git clone https://... 

4 Нажимаем на папку правой кнопкой и выбираем "открыть во встроенном терминале".

5 Создаем новую ветку и сразу перепрыгиваем на нее (**git checkout -b** имя ветки).

6 Вносим изменения/дополнения.

7 Делаем коммит (**git commit -am** комментарий). Коммитить ОБЯЗАТЕЛЬНО!

Готово!

Далее делаем уже Push репозитория.Переходим на GitHub -> главная -> выбрать ветку (выбираем ветку, которую создали после того, как скопировали удаленный репозиторий) -> Сравнить и запросить запрос (русс.) -> Создать запрос на извлечение (русс.).

Дополнительные команды:

**git remote** - список удаленных подключений или их псевдонимов.

**git remote -v** - вывести список.

**git remote rm** имя пути - удалить конкретный путь.

