# Инструция по работе с Git #

**Git** - это программа для работы с контролем версий, предназначенная для совместной удаленной работы с проектами.

**Репозиторий** - это папка, в которой Git отслеживает изменения.

## 1. Основные команды для Git

1. *git init* - команда для инициализации репозитоия.

2. *git status* - команда для получения информмации от git о текущем состоянии файла.

3. *git add* - команда для добавения файла к следующему коммиту.

4. *git commit -m "message"* - команда для сохдания коммита, а именно сохранения текущих изменений и оставление коменатрия для них.

5. *git log* - команда для выведеня истории всех коммитов с их комментариями и хеш-кодами.

6. *git checkout* - команда для перехода от одного коммита к другому.

7. *git checkout master* - команда для возвращения к актуальному состоянию и продолжения работы.

8. *git diff* - команда которая показывает информацию о внесенных изменения в текушем состоянии файла и закоммиченом.

## 2. Команды Git для работы с ветками

1. *git merge* - для того чтобы информация из одной ветки слислась с инормацией в другой ветке.

2. *git branch <название ветки>* - команда для создание новой ветки.

3. *git checkout <название ветки>* - команда для перемещения на другую ветку.

4. *git branch -d <название ветки>* - команда для удалени ветки.

5. *git branch* - команда для просмотра веток.

6. *git checkout -b <название ветки>* - команда для создание ветки и перехода на данную ветку.

**Примечание**: при сливании веток, информация переноситься из ветки указанной в команде *git merge* в ветку в которой пользователь находится в данный момент.

## 3. Команды для работы с GitHub

Для работы с GitHub необходимо авторизироваться на github.com, и связать свой аккаунт с Visual Stidio Code

1. *git clone <ссылка на репозиторий>* - команда для создания копии репозитория в который можно внести изменения.

**ВАЖНО**!!! **Для внесения изменений в скопированый репозиторий необходимо создать дополнительную ветку, внесение изменений в ветку main или master не допускается**!!!

2. *git push <наименование репозитория и ветки>*  - команда для отправки измененного репозитория в GitHub.

3. *git pull* - команда для загрузки изменений из удаленного репозитория.

4. *git merge origin* - команда для слияния удаленного репозитория с локальным.

5. *git push -u origin new_branch* - отправка новой ветки в удаленный репозиторий.
