## Разработчиками не рождаются, ими становятся.
#
Мир меняется, сфера деятельноти и профессия на которую я учился с 2005 по 2010 в миг может стать никому не нужной, как сейчас в 2020 - 2022 году, это таможенное дело (сначало ковид, потом "СВО"), хотя сама работа мне нравилась, товарооборот привлекал. По стечениею обстоятельств уже 6 лет работаю на гос. службе, не ФТС (таможня), а ФНС (налоговая), чудеса. ФНС такое себе занятие, вроде нормально в целом, но что дальше? Частью гос. системы никогда не желал быть...

С середины 2021 года обратил внимание на себя и свой образ жизни и подумал, а что мне мешает двигаться вверх по мимо ипотеки :). Первое что поменял это привычки в еде (спасибо проекту "Рекомпот" (100 дней)). Параллельно уделял внимание здоровью, проект который надо поддерживать до конца жизни. Во всем должен быть баланс - новый девиз моей жизни. Более 2х лет слышал разные истории от разных людей как просали работу, меняли профессию, я тоже хотел так, но кем? Кем я себя вижу? На профессиональном уровне я ничем не увлекаюсь и не владею, зато на любительском... И спорт люблю (качалка, велосипед, ролики, коньки, сноуборд) и творчество (тут сложнее :) рисую на футболках, ремонт своими руками, дизайн интерьеров, хочу научиться играть на гитаре, надеюсь дойду до этого. И всю жизнь играл в игры, вот тут то и подумал, пока не обременем семейными обязанностями, есть свободное время, что могу стать частью по разработкам игр, реализовать чьи то идеи, подкинуть свои :) Создание игр это творчество, а игры могуть быть спортивные, вот и спорт :) Можно создавать целые миры.