# ЦЕЛЬ (карьерная)

Конкретная: Я собираюсь стать инженером по искуственному интелекту (Machine Learning Engineer) и Data Scientist в ведущих компаниях мира таких как google, IBM, Facebook и пр., а с помощью професси переехать в другую страну.

Измеримая: в течении 2-х лет, но не позднее 01.07.2024 года, я изучу все необходимые аспекты данной професии, а именно python3, возможно C, вышмат, SQL, основнной язык python3, возвожно C, нейронка, NLP, компьютерное зрение, английский язык.... Паралельно, но не позднее 01.04.2023 года устроюсь на работу аналитиком данных после/сразу Junior Data Scientist для бэкграунда. В течении этого срока перееду в другую страну, буду работать на месте/удаленго. А по истечению срока обучения и/или получения нужного бэкграунда, но не позднее 01.01.2025 устроюсь в компанию мечты.

Достежимо: я уже прохочу курсы на GB, самостоятельно изучаю вышмат и английский язык. Я имею профильное высшее образование по прикладной математике (вспосинаю позабытое)

Актуальность: Я хочу внести свой вклад в развитие человечества, в иновационные технологии направленные на улучшение жизни человечества и расширения возможности познания мира. Переехать в другую страну, скорее всего в США, работать с людьми и в компании, в которой я могу реализоваться.

> **Не позднее 01.01.2025 года я перееду в другую страну и устроюсь в крупную и успешную компанию с мировым именем, на должность ML-Engineer/Data Scientist и внесу свой вклад в развитие человечества и иновационные технологии. А для достижения этой цели я продолжу обучение по професси ML в BG, вышмау и английскому языку и не позднее 01.04.2023 года устроюсь на работу аналитиком данных после/сразу Junior Data Scientist для бэкграунда и переезду в другую страну**