# Инструкция о GIT #

## Команда по GIT ##

Для начаро работы надо инацелизировать папку в GITе.  Для этого изпользуем каманду  *Git init*

После чего надо добавить Фаил для отслеживания. Для этого изпользуем каманду *Git add (Название вайла с разширением.)*

Для того чтобы отслеживать все файлы в папке достаточно написать *Git Add .*  . С "." на конче. 

Для проверки наших действий надо вводить *Git status*

Для сохранения нашего файла в данном версии надо набрать *Git commit -m "В кавичках указиваем коментарии к Комиту."*

Если мы переделали фаил и хотим посмотреть разницу между ранее сохранёным и переделоной версией нам необходима вводить *Git diff*

После нескольких сохранений мы можен посмотреть что и когда сохранялось изпользуя каманду *Git log* , он показывет несколько сохранёных версий и их названия. 

Для просмотра всех сохранений есть команда *Git reflog*

## Помимо обичных сахранений мы сожем сделать и ветки для работы. ## 

Для проверки в каком мы ветке находимся надо вводить **Git branch**

Для добавления ветки **Git branch название ветки**

Для удаления ветки **Git branch -d название ветки**

Для более детального просмотра всех веток есть каманда **Git log --graph**

А если мы закончили работать в 1 из веток и хотим его слить в основную ветку, или в другую то надо перейти в ту ветку в которую мы хотим слить всё и набрать **Git merge названия ветки которую хотим слить**

Для переключения между ветками мы изпользуем **Git checkout названия ветки**

совместим все ветки в ветке **master**
Попробуем сделать изменение в ветке **test2**

И закометим это изменение. 

И добавим в **test3** этот пунки, и закометим. 

(После слияния test2 и test3) закометим чтобы убраит ошибки.
Добавим 1 и тоже поле в test4 и test5 и солём без ошибок. 

после слияния test4 с test5 удалим test5
