1. Установите Git на свой компьютер, для этого достаточно ввести в поисковой строке `скачать git` и перейти по первой ссылке. 
Так же скачайте и установите `Visual Code Studio`, аналогично как это делалось с Git. Дальнейшие манипуляции нужно производить в Visual Code Studio.
2. Создайте репозиторий Git, если у вас его еще нет. Для этого выполните команду `git init` в командной строке или в терминале. Это создаст новый пустой репозиторий и создаст файл `.git`, который содержит информацию о вашем репозитории.
3. Добавьте файлы в локальный репозиторий, выполнив команду `git add <имя файла>`. 
4. Зафиксируйте изменения в индексе, выполнив команду `git commit -m "комментарий"`. Эта команда создаст новый коммит и добавит комментарий к нему. Чтобы стереть прошлый коменнтарий и добавить новый используйте `git -amend -m "новый комментарий"`
5. Отслеживайте изменения в вашем репозитории, используя команду `git log`. Эта команда отобразит историю коммитов вашего репозитория.
6. Присоединяйтесь к удаленному репозиторию Git, используя команду `git remote add <название репозитория> <URL репозитория>`. Например, если вы хотите присоединиться к удаленному Git-репозиторию на GitHub, вы можете выполнить команду `git remote add origin https://github.com/your-username/your-repository.git`.
7. Получите изменения из удаленного репозитория, используя команду `git pull`. Эта команда загрузит изменения из удаленного репозитория и объединит их с вашими локальными изменениями.
8. Отправьте изменения в удаленный репозиторий с помощью команды `git push`. Эта команда отправит изменения из вашего локального репозитория на удаленный репозиторий.
9. Для создания новых веток используйте команду `git branch branch_name`, для удаление веток - `git branch -d branch_name`
Так же можно создать и сразу перейти на новую ветку, для этого используйте команду  `git checkout -b branch_name`
10. Для перехода между ветками используйте команду `git checkout branch_name`, если нужно слить ветки - перейдите на ветку мастера и введите `git merge branch_name`.
11. Так же можно работать с чужими удалёнными репозиториями. Чтобы скопировать себе на локальный репозиторий достаточно написать `git clone https://github.com/smb-username/smb-repository.git`
12. Чтобы внести изменения в чужой удалённый репозиторий на GitHub необходимо отправить запрос, который должен подтвердить владелец репозитория, что необходимо сделать на странице форкнутого репозитория(см пункт 11), выбрав нужные параметры после нажатия кнопки `pull request`